230 Sunio Academicus Secundus. .

pirum sit confusionem, cum nrrrltorntn etiam exsiliis, et ccccli- .
bus corrjuiritunu nec denique, ubi et quiundo fidei· et religit-
nis causat suerint aliqui mdc mulsisti, arnt grauissimis suppli-¹
ciis struitur etium cupite pleni? sed, cclii et pertusulo conones
fidei, cultus sel regiminis, enm in modum ui uc serto sinerint
des-:usi ct visuum, ut niihil mugit lroc ipso suerit in nccle- -
siu conspicuum, nitu in qrro iringis desudatum, aut niujore ini·
petu adiectuim nihil denique, ut rem uerbo compledu1·,qrrc«d
periodi clruraclereur figere quent? Etsi enim ulique Anticluilli
sucinorn liic illic, diversis seculis, suerunt perpetratu: illud ni-
nil aliud evincit, nc ruffin-lun iuiunuucis ante coepisse, quum
Ariticlrtistus in lucem est editu3‚' ut Paulus loquitur, vel ut
Joliuirne3‚ unicultor fuisse Acrcicln'r'stcs, qui proprie lic elisio An-
tichristo vium praeiverunt. lpse uero Antichristus autc impe·
riuus obtinere statui nequit, quum cum Persona uliquis, su-
prema in Ecclesia undositate et potestate, quae limites uon
uouit, vestita, id sunrma opum vi adnititur, nt religionem
strum armata manu tueatur, et in dissentientes, tuuqrram te-
belles et deuota cupita, hostiliter irruit, nihilque nonsibi li-
cere putut. Prorsus, quemadmodum periodum persecutionum
per Romanos gentiles cucurrisse prudentes rerum aestimatores
infitiantur, licet frequenterrsueuierint tumultuariae et purti-
culures persecutiones, antequam Romani Imperatores Christis-
rusmo delendo, et religioni patriae statuminandue, omnem ope·
turn impendentium quoda medio Sec. Ill. uel a Decio ud
Const. M. usque dilicuit, itu, licet ec unte et poll Antichris-
tum sese similium commissorum reos egerint, illi ejus Praecur-
sores audiant, lri ejus vestigia premunt, et clruradlerem eJ'us
sionei oc matribus impressum gerant3 Accciclussiur ipse non erit,
uisi ubi dominatur·⁵ grassatur et furit3 nili ubi· ultionum Seterrae
per Ecclesiae erigit, et bellum gerit cum sundlis et innocuis, ’
Hoc curm agitur, periodus Anticlrisiiunu iu cursu est, cujus
termini, aquic et ud unctu, ut dicitur, secuudum lruuc uotiuum

fisesrsdi sunt.
l. uniit. Hisce limitibus, quos finees Apocalypsi, si·
ue

 

