’ Peer'oelus I. , 73

¹ eo longono peretto per'iele'eoei. Origen. contra Cels. l. Ill. p. roo.
persecutionis ouenuu risu χρένῳ πλειονι juon lougo leroepore effoffi,
adfirmat. alla mitto. 2. Persecutores nullos memorant Impe-
ratores post Domitianum ante Decium scriptores antiqui;
quin absolvunt omnes intermedius. Securis terrrpoeilur, sci-
licet a Domitiano ad Decium, peribus ereeoloe' oe oneo principes
Retouue' imperii cloteno eegieuouquo renuerunt, nullos irriouioo-
retro inpetus passa cst Ecclesia, iuquit Lasiam. l. c. lic et
Tertull. in apolog. c. 5. Ceret-eun, inquit, de tor erinele (a Do-
mitiano rosque) principibus uel lroelieeuuue (Seuerum, sub quo
scripsit) elioieruoe lueououuorpue sapientibus, eelite olipueue debello-
,totoue Cluistieruoeuue, lt. e. publicum persecutorem. 3 Robur
haud leve additur, quod eorum ipsorum Imperatorum, qui
iuter persecutores numerantur, rescripte in fauorem Christia-
norum memorantur, ut Trajani apud Plinium, norissima illa
epill. de Christianis, Hadriani apud Euscb. H. E. lV: 26.
et in Chron. Antonini Pii ibid. c. 13, 26. Marci Aurelii inlu
cap. 13. Quod vcro ad Maximinum adtinet et Seuerum, qui
persecutoribus accensentur3 prioris rationem elle habendam,
negat Sulpicseuerus, posterior quoque sr eximetur eorum nu-
mero, nullus tora hac periodo demonstrari poterit: utique Ter·
tullian. haud obscure ipsum absoluit in Apolog. c. 5. non
tantum, quod, ,solos inpios, injustos, nuper, reuuos Imperatores
leges contra Christianos exsequi solere, adserat, qualem non
habuit Severum Tertullianus, sed inprimis, quod post Domi-
tianum tradat nullum, elioe'uueu leeununuurpue Supieeuern demon-
. strati ad leodieruuuz usque, qui persecutionem instituerit: ubi
Seuerum per lrode'eooueu intelligit, bonis principibus accense-
ri solitum, Quid? quod in libro ad Scopulum cap. 4. testetur,
Seuerum suisse Cluistiuuoruou eeeeruorouz, eos deferetis o, el popu.
lo foetenti e'u or restiliffe. Addatur denique, tempore Orige-
nis, quo homilias scripsit ad librum Neeruee. Mose, nullam ui·
,uuise publicam persecutionem, quae usurpo-es fecit, uti er
Hom. X. oper. t. Π. p. 302. ed. nou. patet. 4. Denique
perfruuntur, quae vigorertrnt,1pon puelliooe, publica alitori-

κ tuto

 

