’ rei-roas rr 115

habere: respicitur enim maniseste ad liilloriainparvi cornu
Dan. VIII ct XI.
s. LXXXIII. C. Mulier post gravia tormina filiuni peperit,
qui raptus est ad thronum Dei: liic est eir· mea opinione
Christus, qui Reii Gentium futurus erat, ut ert clraradieristIco
attributo ejus elucet: liunc qua talem Ecclesia primaeua pepe-
rit, curn fide et labore suo solida jecit fundamenta Dontr'nii
Cluilio dancli in Imperio Romano. Quod post dellrudiurn
Judaisrnnin denium contigit sub finem Seculi I. et in initio
Ildt' poll Persecutionem Judaeorum, et Romanam sub Nerone
, et Domitiano. Raptus ad Tlironum Dei Indicat, ei Imperium
parari aDeo, et, cum adoleverit, atto dandum 3 quod dentum
post Persecutioitcm Diocletianeam fartum est.
· D. Hoc sabIO, Mulier sugit in Desertum, et,
duabus alis Aquilae instrnbia, longe lateque quarn citissime vo'·'
lauit per Desertum, ubi tntum ac necessariis bonis abundantem
accepit locum, ubi per tria tempora et dimidium aleretur:
quaesuniina eil v. 6 et 143 ubi Not. v. 14. non nouam, sed
eandem significari fugam: repetitur eniin mentio fugae, post
Proelium in coelo memoratum. Fuga v. 6. non proleptice
,ut putat Cl. Vitr, secl uero suo loco memoratur. Ceterum
erpingit peregrinatio ea per desertum Ecclesiae commoratio-
nem et propagationem inter· Gentes: ubi per sesquiseculum
satis pacifice degit, antequam a Dracone e coelo deturbato
. vexari‘coepit: alae aquilae duae significant citissimam Ecclesiae
propagationem per Orientales et Occidentales' Orbis partes.

, s. LXXXIV. E. Dum Mulier in deserto degebat satistuto,
fabium est Proelium Michaelis cuni Dracone iii coelo, quo Dra-
co vitius et e> coelo deturbatus est: Quae Peticopa tota est
‘Symbolica3 qnae, si ad simplicem ueritatem redigatur, nibil
aliud dicit, ac, priato, Angelos Ecclesiae causam tuitos esse,
sed Satanam se Ecclesiae ejusque causae opposuisse: ado Sata-
nam jus sturni ‘in Imperia Mundi arsisse, et se Regno filii
Mulieris opposuisse: grin Satanam cecidisse, et publice damn
natum vel Regno priuatum elsq3 Quod fadum, cum Ecclse·
ι’ 2 la

 

