Da Meda Qpinrss. dr Aaa'rsnztrad. etpert'adr Arrtitbrr'ss. 239

Isuffitieum ingentes essent strages fabiae: tre de Burgino ali-
quo Beauirm, cirea tempus Synodi Pisanae combusto, Hieron
nymo Sauonaraia, in soro Florentino primum strangulato,
dein iu sianunas immisso, jussu Alex. Vr. aliisque dicam. ⁴
Secuio XVI. Reformatis sese majore studio, et successu, op-

ponentibus, uetum esse pn‘e'tae diarum adparuit,

-------- Bnrrbae bacchanti fi nelis [trauersum-a

En· insana insaniarara'redder, feriet saepias.
troque propius ab eo aberat, ut nihii reliqui babeat, nisr
sine uiribus iram, eo magis feritatem exasperavit, ct, eum pr0=
pediem tanquam foeta canis sine dentibus latraret, omnem
suam rabiem induit, et, aest sitim sauguinis hannani explere
vellet, iargiffime bibit. Dies deficeret, sr omnem saeuitiam,
fi vivicomburia, srianienas, srearnificinas, per Arrglr‘anr, San-
nam, Galliam, Belgium, bohemiam, aliasque terras uel indica-
re adgrederer. Lanienas Merindoicnsrum et Cabrieriensrum,
Parisrensem et Hibernicam, qui vei sulas ad animum retuie-
rit, Antichristum et Bestiam quaerere nnn babuerit opus.

§. XXVIII. Nullum praeterea suit seculum, quo Papae
iu t'tuiis et epithetis, quae Divinam spirant majestatem et
auderitatem, sumendis, et Catholici, qui ambitiosae majestati
,quicquid potuerunt tittdorum congesserunt, in dandis, suerunt
impudentiores3 acsi Antichristi uotam uei sniis radiis Paparum
frontibus inscribere voluerint. Quis non stupore corripitur,
quiex. gt. audit: Paulo HI. Optima ddaainro r'a tertia Dea.
Pausa V. aire Deo, Csrristr'anne rrr'p. Menandreae irruidr'ffinur,
at Paarifidue arrrar'putantiaa carrsnanrori atera-nuo. Juiio H. ns·
terr in rer-ris Dra, arrirnfir papalis dilatanda. Quid? quod,
naalia, quae possem, adseram, Papales Casuistae non sue-
, rint ueriti desinit-aarannea, qui debetur Cbrista, sectrndum
paud Dara· est, (dasteri Papae,- nia barra· [sedetur potestati, fad
, rtrrd'esr praestas Cirristr', ¹serrrrrdnn artua Dtur rsa, et Papae.
Sic Leoni X. adplicatur idud . 72. annes regan terrun atsa-
andrunnun, nrscrrr'drr eit aran r ‘riter errae sarain, paratuum
protestat Tiar data sst r'u tarsa cd terra. Ad haec accedat,

. ,.

Ga· t , aaut.

 

