172 Metlrodi Proplrotlrur Pois Η.

rem sard ri πολὺ confideres, ut ueritates suae sellam-non ex
animi plena convictione poll debitum examen, secl ex edu·
,catione.‚ aliisque Principiis carnalibus et mundanis , profiteantur,
· ideis illis, quas ab infantia hauserunt, per educationem etin-
stitutionem, ne alias rationes politicas aut mundanas memorem,
adsueti magis, quam intime conum Sic [e habet Veritatis
Studium„ ’ · ’ ,
§. CLII. B. Videamus de Studio Pietatis etvirtutis3 il-
lud magis adlruc jacet. Licet externae Religionis formae sa
studiosos, etiam ad superstitionem usqne, praestent, tamen·
nl. Illud Religionis excercitum magis econsue·
tudine,et decentia ant neceffitate, quam ex amoreDei oritur3 et
fi non cratia, 'saltem sttbtilior ‘quaedam est hypocrisis. ¹ ’

:t Studium id Religionis fere sejundlum est
a verae Virtutis studio, quippe quod ,valde remilium est iuter
⁴ omniunt 'Seclarum Christianos: cnjus 'multa funt indicia:

a. De neceffitate et praestantia Virtutis ad
Salutem 'consequendam minus -fere persuasi sunt plurimarum
,Setinum Christiani. ,Papillae in ,externis ‘Sellae Ritibus, ut
Sacramentis, tinterccffione Sandorum, ac indulgentiis, fiduciam
ponunt, nec nonin nomine Corlrollrl5 pii· et probi Viri ossi-
cia minus curae habent. Ex Protestautibus longe plurimi, Fide
Ortltodoxaicontenti, Virtutis studium minoris faciuut3 saepe
et metuentes, ne nimio Virtutis studio· 'additu adhaerescunt
ad opinionem meriti propriis Certum est, longemajor-is nerii
orthodoxiae, quam pietatis, studium. ·

b. Opera, quam Christiani impendunt utu·
vciis pietatis exercendis, net nullanel debilis ualde est: habere
,sotenrqmfi παρεργονς doctrina theoretica eontenti'sunt. ’ Et qui
adhuc id studium tradant, versantur magis in ,denotionis ex·
eremo , *quant virtutis officiis. ’ Praeterea :mediatad Pietatem
exercendam et Sanditatem- promovendam ducentia, stab ex-
tcrnis Religionis exercitiis discedas, vix nota sunt aut recep
ta; cum nou agentes, sed patientes tanen fieri uelint, et qui
lereriorem illam pietatem sartari videntur, Meditationum sa· J

“ crartun

 

