>q 248 ,“ Serius Academicus Turius. Ἴ. ¹, „
s

odiosrsve norninibus,ineptis narratiunculis,mordacibus disseris,
aliisque tundis lint, ut bominum animi eam horrescant. Sed
quis ornnes fraudes enarraverit? ,
, q. Vlll. lsinlurta religionem defendendi et provehen-
di, diversamque subruendi, methodus, quae inrrnmcris fraudi-
bns quoquc carnitata incedit, alcgitirna ejus tutela, cunr dant*
no licet- uiolentorumlrollinnr, qui in earn impeturn faciunt,
conjunbiu, omnino separanda, ornnes· illas lautissimus, quae
debitae libertati, et verae conscientiae, vim iruerunt, ambitu
stro continet, quibus vel via ad veritatem cognoscendam nni·
ce apta obstruitur, acl ita difficilis et periculosa redditur, ut
alii ab ea absterreantur, aul veritatis agnitae intimus vix sen·
sus, nedum professio, relinquitur libere et impune, vel fidei
denique et religionis, qua uec civitati nec ejus membris no-
cent, live causa, sive praetentu, hostiliter invaduntur et op·
pumuntur, sive insama et lronorc, sive bonis, live personis
suis per casilia, carceres, tormenta et caedes. ln quibus enar-
randis sr versari vellem, circuitum reperiret oratio. Nemo
etiarn vestrum, opinor, A. tantrrs est in Hist, Eccles. hospes,
· tarn incredibili societatum persecutricinm laborat ignorantia,
jurirrm, privilegiorum, conscientiae ct libertatis, quibus nec
potesl nec debet renunciare, adeo imperitus, tantove eorum
contemtu ducitur, ut vel quid stt in re religionis violentia,
vel quantum cum ejus studiosrs gellium stt ab Anticltristianis
et Paganis bellum, ipsunt fugiat. De qno alias.
. s. IX. In bac fraudulenta et violenta curn homini·
bus agendi ratione ubi proprium Satanae lrac parte cbaratle-
, rem colloco, non illud tantuna volo, nibil Divini humanive
* earn babere, Satanaeque indoli redte convenire, sedunensium
et clraradterill'cam ejus qualitatem absoluere, eumque n. id prae·
. cipue in religione intendere, id in primis moliri, non tam ut
nulla vel* salsa vigeat, quant ut ejus carus-a vel praetentu par-
tim sese omni ejus trouu privent, onmem viru enervent, par-
tim sese mutuis odiis, discidiis, iterationibus et caedibus discer-
pant, in propria viscera laertiant, et in exitium praecipitent
’ ’ »- miseri

 

