πρό. i Sermo Academicus. ι

nequir, quom en ejus corporo, tluorro‘, r'r‘uog'r'ur er grsrln‘ Cor-
pus ex [ribus bestiis eruc conllurum: ipsa. cruc porrl ll finnus,

pedes ipsi optantur rost, or praeferebat Leoru'r, cop. XHI: ¹2.
’ Hae belliue, quae omnesut sunt terribiles, lic humanum suu-
guinem. finiunt, et in homines irruunt, nescioonnlios in The-
Α ologio‘emlrlemoricr eupingont‚‘ liin molum sumantur, oc rer· '‘
· roe hominumque vastatores, Ecclesiae persecutores. SiurHae-
retici, sinclis, rurlprr ersrrurrrrrr, impuri audiunt surr er ro·
ror, ere. pordi, ni fallor, rofi er lrourr sillum saevos'er cru-
deles Dominus, ac Tyrannos‚÷ quorum res igne agimur er fer*
rm qui terrorem circumducunt ³ e'r quos omnesodio liabent et>
sugium. Interpreres,s eriam Dolliorem in Purrlo ad ejus oro:
color ¹rorr'ur oculos fieuluur 3 sed si ejus ferociam, qua·
nulli secundus est, ad animum revocussenr,‘1·e'clius line dubio
feciss'ent: musenim illud levius est, quum ur vhic locum re·¹ ”
perire polin. Ferocillunum imque hocce animal, saeuum er

crudele, a quo nilmili· remorer curcur,- ‘quo‘ quaeso finipAntjj. .

christo aptetur, nisi *ur ejus' clrurollrrinde enireor? Ecquid
enim rei figuratae oonrroro definior, fi'ipsum' emblematis vror·
pos, ut fic dicam, illud non ficiet? poteritne alius imaginis, ’
alius rei euplum ess'e cliumeler‘l Qualis itaque brsrlo, talisip·'
se Antichristus, ipsa tota est fero et sorno. Coprrr Leoulooru
in specie superbum ec crudelem exhibei principem, sele in
rapui erregem super omnes efferentem, er in quoscunque,
qui obstiterim, sme discrimine saeuientem. In oro Leonis ad
rorem belliue respici, qua cum 'blasphema et grandir eloque-
retur{rumsorrgoluorr‘o promulgaret decreta, er ferret senten·
’ rias, inihi quidem a vero prope abell'e viderur: sed diua nunc
sufficiunt. ’ f η - .
, ᾗ XX. Eodem collirem eluourrr, er origo potestatis
h'uJus belliue, Droro enim ipsi oriliſj'r dicitur soum solium,
suumque porrsturrur, vs.- 2. Soranos imque, qui Droco est, ἓ
coelo praecipitetur, cum io bello per Caesares Romanos 'eum
christiam, o medio circiter Soec. HI. 'agi coepto, inferior
regrorrrrperdideror, 'Cluilliuua'religione primae tenenrfiin orbe
ormano,

 

