m Frarrdulentu ei violenti· Religionis toeniae &a 259

perfinitiones extendendam, quae ne laeso quidem genuinum den·
tem infigere permittit in laedentem, ad animum revocemus,
five omnium regni ejus subditorum aequalitatem, mutuas ad
ipsum unicum magistrum et Judicem relationes, quac dominio
aut imperioin se invicem nullum relinquunt locum, quas ipse
Dominus Matt. XXIII: 1···1o. luculenter exposuit, et discipulis,
suis tam studiose inculcavit, intueamur3 stan scopum onmium
ejus dillorum, et operum, reguum scilicet veritatis et virtu·
tis in hominum animis erigere, ob oculos ponamus, five ad
viam refleilnnnn, qun per arma spiritualia, demonstrationem
ad conscientiam, et patientiam, regnum ejus ficut propagatum
ert, ita ipse rex propagari voluit, et stris expresse injunxit5
flue denique ad supremum ct infallibile judicium, cui l'oli sta·
mus, cadimusve, ab ipso solo, sno tempore habendum, ani-
mum adhibeamus3 verbo, fi Regnum Christi ab omni parte
cir‘cunrlustremus, nilril magis hac mendace et tyrannica metho-
do in illud advetlis frontibus arietare, nilril acerrimo 'ejus ini·
mico magis convenire, luminibus orbus sat, qiu non perspi-
crat.
’ §. XXIII. Quid de lintion et sana fide, qua quisque
apud uiiinninnstumt perstitistis srt oportet, quae proram et pup=
prm iu regno Christi facit, dicam? cui fulciendae et dilatandae ,
nihil ineptius, labefaitandae et exstirpandae nilril eststaudibua
et violentiis aptius. Praeterquam enim, quod sua luce radiet,
mendacio et vi non inagis quam lux tenebris illustretur: surm ψ
ma non tantum ei, ejusque Anicioti, quin et luiniui, ratione
praedito, fit injuria, ct insuperabile creatur praejudicium, ubi
non strin‚sed errori et mendacio proprii3‚mcdiis defenditur, lio·
mineeque obtorto eollo in fidum ejus obsequium, qua arte, qua
mane, trahi necelle habent. Quid? eam Divinam credam
dotiriuam, quae, ut vim et autoritatem lrabeat, ipsas boni et
justi notiones insitas in me delere, divina lrumanaque iura con. ·
culcare opus habet, nreque omni libertate, privilegiis, bonis
et vita privar? Ecqrum quaeso in me prOdUCtt fiibjedlionem,
luet rnetlnodtts'? veramne, quae ex intima conviciione oritur,
ΚΜ solaque

 

