'³266 Sermo Academicus Quietem ¹ ⁴

nique pietate conspicuos: <to-ma ejus 'hac in re est sutoriae, ·
ut, li mom persualionem, quod mon docet„ favorabile saltem
praejudicium ¹pstere'apte nota stt tom 'fidens ejms adsertio
‘Cui tationifi adiunxero, magni etse hone quaestionem momen· '
ti, a cujus retia doemone multiplex 'nostrorumofficiorttm de·
pendet exercitium me tle noxiis, falsa fi m, dicam effeffis, ,
quaein oculos *facilemcormnm dignam mecum quin ‘udica-
veritis materiem, -quatn in ,publica hac corona, 'praelintibus
quoque Eccle'fitiepallotibus, quibus 1Cl. Amr* ltoc infinitatum
voluit, stateem, vix dubitaverim. ,Placuit eoquoque nomine,
*quod eum lupetiorilous, simili occasione, lormonibtts aliquam =
habeat connexiomem. Sicut 'enim periodum 'Antichristianismi, .
in bello Papolm 'a Papismtatiqttam¹ supremis in'Ecclefta.‚ et 'ee
nomine i'n 'Civitatey Dominisapubliee gesto -cum imperatoribus
vel Regibussnec 'non haereticis et infidelibus, fidei suae et ’
’ religionis, vel ¹retlius eo praetexto omnipotentiae fuae fun·
dandae et moiliemdae orgo„ litam elle, eamque, a See xit
od osque Reformationem, stabilitam *See XVI. lob* exitum,
fluxisse demonstravi-iloobut3 iizsetmmsilm, ,sita eandem perio·
dum, pet Reformationem‚ aquae novam produxit Ecclesiae ren
'fortuitae peliodum, intetceptam‚ leo :tempore sese denuo im ’
. omni vigore luo exserentem„ 'sedod longe breeiffimum tem-
pus, et in propriam· 'perniciem nunc suscepi probandum
Dicam itaque, A. me embigibtts mter, de ‘periodi Antichristia-
nismi ultima 'porte renovando, seo, cle ,postlimio Protesi-mitibus
“ -o Papltmto Amitlrislimo despondente, et fondmnentum, etti
³summi Viri *superstrata est adhortatio, metum et :solidum elle
evincant eit Apocalypft‚ heimonis Verhtmophetici„ otmarum
Dei, denique utriusque partis adversae, eaplsticae :et Refor-

metm, itam, ,prudente oculo considerato„ Tiistis licet ex par·
teet ingrata videatur -tnatetia3 :utilis nihilominus, et necem-
mio‚ fimul respetlu eventus laeta, ‘nec a personas„ quam geio,
aaut aetate, quam adfigi, alieno. Favetejzitaque, fi potestis, ’
mutilium et sedete judices.
l Ill. Tlefis, quam probandam itemst„ ittbet‚ll}c- s
⁴teias

 

