η Pei-titiis Ι. ¹ = 105

initiata, et Foedus Nouum solemniter cresium cll, impleta fint
spiritualiter et proprie, tamen renouatio et ulterior confirmatio
obtinuit poll destruclain Hierosolymam, cuin Ecclesia inter
Gentes praecipuam babebat sede1u3 tuni cirini in foedus cuni
Deo transiit, et Ecclesia slirisli sola suit foederatus Dei po·
pulna, reieslis Judaeis: tuin Leges Fidei et Resipiscentiae, La
gibus externis abrogatis, Oecononiia illosaica ipso saslo abo-
lita, sortierunt sancitae, Sabbathurii quotpie requies spiritualis,-
cujus Symbolum eit dies DoiuinietrS, et cellario ab operibus nia-
lis et ritualibus, discrimine ceterorum dierunt abolito, uini acce·
pit, turn dein Disciplina Cluilliana praecipue ab dpostolis et
Apostolicis Viris ordinata obtinuit; tum Tabernaculuin inter
Gentiles ereetum, Ecclesia Christi confirmata, et publico Dei
111 Judaeos Judicio approbatag aliae Ecclesiae ubique quoque
ereblae sitiit. Curii autern Ecclesia nonduin stabilem sedem
- consecuta esset in Gentilisnio3 binc Taberiiaculuin appellari
meretur, cuin ob uexationes Gentilium huc illuc saepe migra-
re deberet, nec loca conuentus haberet stabilia. Postremo
ordinatum tuin quoque esl sacerdotium, cuni Ordo Ecclesiasti·
cus hoc sere tempore sit stabilitus, et Ecclesiae ubique rite
ordinatae per Episcopos er Presbyteros ac Diacon0s3 ad sora
main quoque legalem, ipsa distinstioiie in clrrr'ror & laires
jain introduela. ¹ ’

e. Ceterum israelitae adbuc subinde exposcit
erant hostibus, quibuscum erat pugnandum sicut inou 111 initio ·
dinalelritae se ils objecerunt3 sed qui manibus et baculo Molis
euteiitis uisli linit a Josua. Sic hostes primae Ecclesiae Christia-v
rrae suerunt pluiiiiii, praecipue Sacerdotes, Plrilosoplii et Plebs3
sed per praeces et Verbum 116101116011111111011111111111111, tit
lliruiigelium strerit propagatum, ringente Statana cum orriiiibris'

ejus instrumentis.

s. fottt. s. Superest 111 liae Traslatione liilloria eori-
llau vituli aurei, cum Moses moras neeleret 111 monte, et
commissae idololatriae: ejus enim casus spiritualem aliquem
,tirtelledluni uidetur Paulus in oOculis liabuill'e a Cot. X. Ciun

, aitteiu

 

