96 asternunt saepiuntur Puta Ul

eas> inprimis respicere arl Judicia Dei in Judaeos usque ad dc-
strnslionem' eorum plenariam pet Romanos, ad quam liae Pla·
gae quali l'uetunt praeparatoriae. Deinde iras Plagis liberationi
Populi Dei instituite, sutile· patet: quamdiu llabnt Respublica
lud-nica ct Lex uigebat, Cluilliaoi vix perlisse poterant a Lege
et Servitute ell'e liberi3 Judaeis <proque se ubique opponenti-
bus, iisque opem serentibus Judaizantibus inter Christianos.
Unde Plagae illae extenduntur ad excidium usque Reipublicae
Judaicac, quod tanren liis Plagis non est comprehensum.

p. LXll Ituu Plaga suit uqsue imitatio in “staltgtlt'tttllfl
tiam in Mari seu Nilo, tum in reliquis fluviis acfordbus, ita
ut AEgyptii line periculo bibere non potuerint. 'Erriblema
excell. Apoc. XVI: 3, 4. cluo mystice signifieat, tum Ci-
uilia et intestina Bella„ ut Terra stt Sanguine repleta3 turn
Decreta et instituta Sangtunaria, quibus aliosReligioniscausa
occiderunt, sed in propriam perniciem, ut ipfi per eas dodini·
nas pereant3v quod Judaei experti 'stititqss'sue're pluresASeditiones
et Bella Civilia ante destrustionem'‚ ut in ΗΠΒ Eccl. sole·
mus uastare. Ἴ Emblema autem explicat Cl. Vitritrga ad Apo·
col. ’

lida Plaga est uberrimus Ratiatum prouentus,

quae omnia replebant -loca; quod itidem extat Apoc. XVI.
' Ranarum charasleres illustrat Bochart. Hieron. P. ll. L. 5.
Sunt Emblemata ''garrulorunr3 impudentium, inflatorum, in
turbulentis et coenosis locis versantinm3 coaxant importune,
eandemque cantilenam repetunt, buccam et uentrem inl-lant
dcc. vix dubiump quin Pharisaeos et Sadducaeos viviscolo-
vsibus depinxerint? illorum Religiosuit mera coaxatio, inanis
'precum repetitio stne Spiritu: stc quoque in disputationibus et
cantilenis idem obtinebam qtiare ululate dicuntur Jes. LII: 5.
Quo et pertinet, quod nna et eadem uoce continuo clama-
verint, tollite eut, sc. Clnilltianos, sicut iu caede Christi seco.
sunt. postulanda; onmia turbarunt, etad Perse-‘cntionem Clu-lnt-
anotnm excitarunt enarres: etant impudentes, superbi, libidi-
ttoli. Quae stristim dixiss'e suffieit. lu
, alu

 

