200 Strata Academicus.

fetatis, nec eos, qui Antichristi jugum feliciter excuderunt, in
bac opinione nollra confirmari, nullius quaeso latiatim n'ec
scio iacietis. Erigite ergo mentes, aureaque vestras, et me
dicentem attendite, dabo operam, quam maiume potero, ut

>orationem compellam in angustias. ⁴
q. ΧΠ. Nomen Atttt'tlan'ftl ,a quo prinmm merito
pcto argumentum, quo jam Jolrannis tempore, tanquam signo
distinguente, innotuit 1- Jolr. a: 18. qualem quaeso vera sua
potestate fignat bominem? 1111111 qualemcunque haereticum,
1111111111, qui uim nominis praellae? Jobannem cosin gene·
re boc insignire nonnae, qui Jtsttta ratgunt elli Chalybum, vel
111111 ia caraem attriffia, qui alias ⁰Garostla audiunt, Dotliattrm
interpretum baud improbabilem ais elle opinionem. Oetae,
sed quicl inde? binc collegeris Anticlnillum et Haereticam
elle eurrdem? haudquaquam. Concludas, age sane, ergo
Anticlnillus -est Haereticus. Sed minime, 11111 deletaque ert:
aliud est, quod ipsum haereticam, aliud, qaod Atttltlalrtnm
reddit. Hoc quid sit, haeres? consule Jolrannem, et nullo de-
prehendes negotio, ipsa, tales haereticos fitill'e in octtlis, qui
attentionem Clrrilli, adomnia ejus membra defluentem, qualine
Dodlore, autoritate praedito, tttatta norunt, ad se in specie
attrahebant, sibique atiiotcanam: ideo enim 111011 subjungit tt:
ao. 11 aar ttitttt'aatar atatem a saatta: praeterea, qui seper
Spiritum loqui ι1111111111,11111Νε a. altero loco, quo ejus
merninit, clarescit, 111 tradite, inquit, staats spiritui &c
Erant itaque Pseudo-apastoli, quo nomine notantur Ap. H: a.
qui Clu-illi aut Apostolorum, adeoque prae reliquis, fibi arro·
gabant auctoritatem, revelationem praetendebant peculiarem,
per quam, qaod per rationes non poterant, suam fidemaliis
imperabant: ideo t adacta, antalam ille, uocatur, idem qui
Antichristus rJolr. 11:22. quia Spiritum falso praeferebat,
se Clrrilll uicarium, aut apostolum dicebat, 1111 arat, ut Ap. >
ll: ra. exponitur. Videte, quis lit Araticlrtilli ebaratler‘?
quem quia baeretici· ejus temporis curn fanrigetatissrmo Anti-
cbristo, lua tempore reuelanth, commutem habebant, eodem
etiam

 

