De Pericula, Eaclafiir Prataftaara'aaz a Papirraa, &a 293

Jts. LVIII> et LIX. Gartler. Syn. Prophet. nbi depravationem
. EtdaiiarnmProttstnntium depingit. Wdanan.1nst.naclts. Sec.
XVII-ma, p. 1271 &o nbi statum Ecddiae Iaithmanae dt·
scribit. ,, . ·
ᾗ. XXXIII. Ecquis itaque ost? cni mimm accideret, arn
ana Domini, tot paleis frumentum opprimentibus refertam,
vsntilabro ejns pnrgari? Zizania in agro ejus, tam excedat,
tantopore diffusa, tandem eradicari? Vineam tanta cnm cnm
et bonitate Dei in terris Protestantinm et Reform-ntorum plan-
tatam, tot tantisque bonis et donis comulatam, nte exspatia-
tioni divinae respondentem, quin ingratam, corruptam, et io·⁴
co orarum lnbmscas proferentem, aDto visttari, tt partim
vastari,partim pnrgari. Prottstantes donique, quornm ani aiios
mordent, alios ab aliis confirmi, secondom regulam Pion Gal.
V. et rognum in ,so dirifinn, sociandam Domini dittam, ’
destini: imo Spiritum Antichristiannm tx parte admittentes,
et bestiae imaginem, in fraudulentam violenta fidei tuendae
methodo adoptata, aliquatenus adorantes, ejus pingas qnoque
participato: fient Dominus ap. XIV. loco raldo notabili ,-
minatus est. Utique Pontificiornm institorum de haereticis,
sic ditiis, enarrandis, eorumque scitnnt, hostem patriae jadaram
dabar-e, ani Dei italiis jaar'aaaas ast, a Lotheranis suis admiffinn· ,
ess'o Scantinia fatetur Moshoiinins, (a) qni tamen dein--
ceps (b) adserit, postrema saarala' parta paullatim par coarat
Lathemnornm paraalrffa dagrna liar, religionis rarr'oaam onaan
aaronque Dra onita reddare debere, aanor jossani asle, ar arrarum,
soonam ,aornar alianis anitati pandat, arado nr'dr'l in ajat tran·
anillirararn ararat,- addit, earn libertatern aaa atris aaaaa'or est,
‹ tanto faa-in facilins. Dara Craa'sttaat sa imitant mordebant, ver- ¹
ba sont Etistbii dt Ecclesia sni temporit, nt hoc ono exssmpro
nttnc dtsnngar, aiter altari inardebat, altar altori (irrogabat,
alter r'n alternari rarrrr'ciajaaiadat, doaz principer >rana parmam}
has aararairtalaannn·‚ praalais aaarn'papala, sacerdot* anan [acardo.
ta, raniedar Diocletianus, ar saara postridiana prrrna'nr aaa·
q 00 3 tant
¹(ayHist. nectes. recentior, p, 568, (b) loia p, 571,

 

