= Periodns V. 12⁷3

Periotinm specium, ob oeulos ponit tum clamorem vinditiae, a
Martyribus iiroitttum3 tum stoiue albae omittunt, quo nestitae
snm, v, 10, 11. Unueiiquet‚ Periorium prurientem eiie
temporis menn inter <tuas Periodos persecutionum, quorum
altem proxime prutcessemt hunc Periodum, alteru immediate
sequeretur. Utraque itu Periodus pro Cnurnetere habet Per·
secutionem Fidei cunin ut err ipso textu nemini nonin promp-
tuest. Periodus ergo proesens‘ est inter riuus Periurios Furio
cutionum media, cujus character est Por et Libertum uti
tum res ipsu docet, cum fit inter Periodos Persecutionum
media, et ab iis diueri'a3 tum Emblematn clamoris et stolato
ultor clare evincunt. ·Inter·pretes‚ qui in eo, quod ud se·
quentem pertinet Periodum, nobiseum consentiunt, proeteri-
tum tumenPeriodum hic non uiderunt, sed eum pruriente
⁴ confuderunt3 proesentis Periodi lineus quaerentesin Martyrio,
et hoc Sigillum ad Persecutionem Antien1·isti·‚ SeoXH. eoep-
tam, referentes. Quod noiiem fuitum: cum animae liic-non
occurrant, quae imitabuntur, sed maiiatue jum uliqumndiu3
dicunt, usquequo, Domine, non judicor? vClamorergo unimu-
tum, et Stolae albae hujus temporis sunt, mubiano praeteriti.
Aeeedit, respici hic ad Sigillum praecedens, quo strages inter
homines facienda erat repraesentata, quum hoc nostrum Si·
g'rlium ut fuitum memorat: addita solummodo iliius stragis euu-
sa‚ eruero conspeetu, cnm Animae exhibeantur Euangelii cou-
sa effusae. Ergo dubium mihi non uidetur, quin rtruiintt‘o stt
MP& praeteritae, et clunror cum stolis albis hujus nostroe Pe-
rrodr. Animae eorum, qui sub Periodo AntichristiunaePerse·
curionis erunt occist, postquam diu 'siluissent‚ et quasi sopitae,
¹quamdiu Periotius illu domuin nunc excitatae tandem rumpunt
fflentium, et sorrgninis uindictam clamant: quum dictum iis
est, ut parum temporis exspectent, donee conservi eorum et·
sent eom'ummuti. > Interea attone vestes iis sunt datae. Charae-
terem ergo Periodi proesentis clamor Martyrum publicus con·
stituit, et uestitus splendidus uc uinus. In genere uero ex eo,
quod Periocius dicetur intermedio inter duos Antieirritii Perie-
Y4 x cotiones,

 

