⁴ De Fl'ittiduseuld ei utiliori Religionis retrudite sir. 251

seu quicquid ’ in quacunque religione ex fraudibus et menda*
ciis est complicitum, quicquid tyrannice agitur, veram ejus
imaginem rescire, ejusque genuinum esse foetum, facile cer-
nitur. Quod illustrius ei aperitin et titoliiniuiiiu ejus notitia,
quam Script. dedit, atlparcbit. Qiod siciiiiilo ad animum re-¹
¹uocari velim. Quemadmodum in primis usundi incunabulis
primos homiues iiiiiiilociis sesellit5 unde Pater iiiiiiduiii' adpel-
latui· apud Jolr. Vlil. Aleliin quoquc nacci dedit per Cainum,
uude liouiiri'ilai uoriien retulit ibid. ciii solo fratria justitia bi·
lem mouerat: ita continuam ct apertam cum saraiae iiiiiliiri's,
. teste primo oraculo, perrexit gerere iiiiaii'ii'riiiai. Quicquid
, Lucifer, coelo deturbatus, in posterum patrasse legitur iir Scripu
illud omne eo exiisse deprehendimus, ut homines sese intituis ι

odiis et‘caedibus laceraverint, religio fraudibus ct violentiis ¹ =

superaedificata, vel oppugnata, ueritas et virtus oppressa fii,
veri inprimis et probi studiosi mille malis excruciati, et insi·
diis petiti sint. Satanas, a Deo rogatus, trude adstiterit? re-
⁴ spondit iii libro Jobi, ii discursando per tetrum, greitiidopiie
iu eo. ⁴Quod Petrus delineavit emblemate Leonis eiigi'iiirii,
qui eiiriinirtusiit, ut alipium dinarii. Eccesummam curarum,

occupationum et moliminum ejusl Dominus noster eundem . , -

plane charaslere'm consignavit, fi vulgata interpretum opinio,
quod aon putent, vera foret, ubi Matth. Xvi. potios i'iifi-
roiuiu Erilistoi uoti iffi praevalituras, promisit, Satanae mo-
limina co tendere omnia significans, ut Ecclesia qua arte qua .
'marte expugnetur. Nec aliae sunt callidae et lrollilcs adgres-
siones, quibuscum Credentes, spirituali armatura muniti„
certandum liabent, teste Paulo Eplies. VI. quain Spiritiiiilrr
iiiqiii'ri'iie et perfectisimus, tela maligni Spiritus ignita3 ut eit
toto textu manifestum est: unde etiam uera pendet explicatio
armaturae spiritualis, ibi memoratae. Opera quoque Diololi‘,
quae Christus dcstrudium venit, regnum justitiae, pacis et clia·
sitatis erigendo, teste Johaiine, ei lege oppositionis oportet
sitit i'iijiisli'rloi ct oppriffioaiiiii facinora3 quod Ap. ibid, egre·
¹gre firmat, curn filiorum Diabopihos solos signaverit citaraeu

> ’ · ia„ teres,

 

