263 , Sanno Academicus Quarum.

unt, in Epijdolr'r et Sigillis repraesentari, hortantum carn
discrimine, quod Epssalde ad statum 'Ecclesrae nroraorn, ex.
virtutibus ret vitiis notabilio'tibus aestimandum, Sigata vtro =
ad statum Eccle‘srae exteriorem, regimen in ,primis'et disei-
piinanr, latta-nr tum haereticis uel infidelibus ,perstqtrentibus.,
incrementum rei decrementrnnin orbe, pertineant: tibicinia
vermseptem qnoque numeru, totidem 'singularia Dei judicia, ·
temporis characterem ducere apta, eaque 'sonora 'fibi ordine
sadeeffura, deprngere, quibus nontam Ecclesiae, qua tales,
quarn civiles societates, quarum tamen areta est ad Ecclesram
relatio, adfligerentur, adeo nt Epistulae, figilla et uaticinia
v septem [periodos Ecclefiae definiant 3, sed 'Epistulae respedtn
interni et morans statas, agillo externi, iudiciuin societatis et
status ciuilis respedtn. Aliarum postulatum est, bestiam Apo·
calypticam effe Papatum, 'non qua talem, aum! ¹sed Antichris- ·
tranum Sec. ΧΠ. et sequentibus maxime dominantem. ⁴Iu
quibus hypothesrbus ut verser adstruendis, nec ,hora nec pa·
tientia vestra ¹permittit, fecerunt et alii, inprimis 'ct Vitrin-
ga, ferimur et‘nns ipsr in ‘Sernr'oni'bns de Antichristo. ’
’ ᾗ V. Figite nunc mecum, utin rem, quarn ago„
veniam, adtentionem in pitaram figulum Ap, VI: 9·-rr. quo,
quod probe adverti velim, 'tria secundum nar temporum dif-
ferentias fistnntur conspicienda,praeteritum, protestarer fata· =
‘ram ‚· qnorum priunum et antinum, ailad praetetianumseu
qnmrae, har sequentis seu Statue, mediam aeropar'ntneperiodi
Ten reformationis charadterem ducit. Primam exhibet anirum
Martyrum, euangelii eausa, durante periodo antichristum,
praecedente'srgi‘ilo, ³sen viso epm partiti -et ,eqrritimni nomen
marr etinfernas, quartam terrae partem occidentis, detineam,
occisorum 3 tanquam (praelongo tempore qtrafi-negledtae et
sepultae'jacuerant‚ vs. 9. Serrordam, min-clamorem v'indidtae
a Martyribus sublatum, tum stolae albae amittam, quo uesti-
tae sunt. animae Martyrum, in scenam producit, tanquam
characteristicum periodi paratae, seu reformatarum jarn Eccle-
narum, criterium, in libera et publica ‘fidei et religionis, ad
'⁴ normam

 

