Putidus Ι. 83

Orosius L. VH. ipfi Judaei in Talmude3 et Maimouides5 a
ct. Viu. ad Jes. Vt. iu Notis citati. Diuturnum fuit et dif-
ficillimum bellum, quod omues testantur. Maintouides dicit:
suit Culutuitut mugitu, fimitis uustutiuui Templi: Et petierunt
tutu Bello, ftuue ut Peste, ut Euseb. Et haec fuit alteru Va-
stationis Petiodus, quae incepit cum Vespustau03 quate Jes.
Vt: 13. dicitur, et iterum etit &u Haec ultera autem Periu-
dus' destructionis judaeorum, quae perfecit evectionem eorum,
cum iu Pertouum huuc incidat, et post editumApucui. diu uc-
delerit, reue haberi potest pro cusu hujus Petiodi. Praeterea cum
cuiumitas Judaeututu huc demum tempore fit summum gradum
ass'ecutu, ejut utique respeeiu tota Culuutitus ab initio usque,
seu utruque periodus conjuncta, hic ob oculos ¹pouitut3 quud
cum Prophetarum moreest conjunctum: Vid. Dan. Π et VH,
ubi Regnum Babylonicum quoque adhuc repraesentatuein serie
Regnorum: stc in tuto Sigillo Propagatio Euangelii cum 'prae-
teriia Pei-iudo exhibetur. ¹ , Ἴ

ᾗ. LII. Videamus jam de ipso Emblemate‚ nutu iti
huuc Cusum quadret? Occurrunt in eo gtuudu et iguis, mix·
ta cuui sauguine iu tetrum projectu, et tertiani partem atb07
rum, ac omue gramen viride, scil. tertiae partis Terrae, absu-
mentiu‘et vastantia. QuibussMula gravifftma divinitus inflic- ·
ta, qualia suut pestis, fumes et heila, εὶῳίηςὶ,Ξ satis obserua-
tum est ab Interpretibus. ¹ Vici,¹ ct. Vitr. ad h. i. Tertia pars
Terrae apte refertur ad tetrus illus Romani Imperii, iu quibus
vastati suut Juduei, per AEgyptum‚jLibyam et Cauauaeum'.
Arbores eu gtuuteu expittguut‚ quicquid est excelsum et florens
iu· Geute Judaeurum, quod pet haec Maludesttuetum est sub
Vespasiano, Trajauo et Hadriano. Omnia, Malu, hie nuuc
comprehenduntur, licet prima Periodus jum effet finita; ,quod
hoc tempore sub Periodo Ecclesiae secunda illa Periodusjcotu.

plementumuacia stt. Hoc modo st tetribilis hic casus confide,-
ret'ut, dubium nonest, quin solus stt, qui tota hac Periodu
contigit, in· quo omues Emblematis partes* eusgtadufuetuut
conspicuae, quique pro charausseristico habeti metetur , pffffipsse

⁴ 2 repectu

 

