’ >De Pericula, Ecclefir't Praestandum a Papinio, &a 239¹ .

ad'Macbinationes et molimina continua in Protellantes Germa-
niae, vicinarumque regionum, adtendamus, siue ad Galliac sta· ·
tum a Ludouici Xlll. temporibus baud qiartrm mutatum, ¹re-
fiec‘tamus: cum enim relinmaterum, ibi degentium, per edic-
tum Nannetenl'e securitas, et Catbolico'rum cum sede Roma,
na lites acerrimae causa concilii Tridentini, Jansenillarum, et
..Regaliurm ac juris alqlorum Legatis competentis Romae, spem
alicujus reformationis in boc regno praebuerint, ea deinceps
plane decolauit, etcum metu oppreffionis Reformatorum, ir-
de initium habiturae, mutata est, Papis ibi rraagis quam unquam ,Ἴ
ipsis Gallis prudentioribus fatentibus et conquerentibus, con-
cess'o dominio, et privilegiis Eccclesrae Gallicanae susque deque
babitis: utique ,ad speciem caterniano, et politice magis quam*
uere, Rege Galliae quidem subinde Papis fatente et adulante,
attatnen majestatem sarain, ubi opus est, bene et prudenter tu-
ente, qui, dum perles, Papae albitum, triatrus tjrts tenet, siue
denique Cleri et Menaenorum perpetuas instigationes, quibus
reges et principes in, Protellantes accendunt, dnm vel lior
quibusvis artibus reddunt odiosos, uel eorum debellatores sunt·
mis ornant elogiis, ad animum revocemus. Quantopere ert.
gr. Ludou. XIV. cujuscunque ordinis Viri, etiam Docti qua-
lescunque, in coelum extulerint ob hanc· solam etiam rein,
Dedicatt'ottes etalii testantur libri. Papa quoque Innocentius
heroica haec ejus facinora, etin Confistorio, et in Litteris
ad Regem, summis celebrauit laudibus. .

ι §. XXX. Romano-Catholica non dicam, sed Papistica
Antichrilliana Ecclesia, ut de orbe Christiano triumpharet, et
,baeretici in primis apostatae, quales habentur Protestan'tes,
omnium odio ac persecutioni exponantur, operam in primis
dederunt illustriores quatuoruiri, meritis suis alias celeberrimi,
Batonius et Bellarminus primum, dein Mairnburgius et Bossueu
tus. Batonius in Annaliun Ecetestast, rectius, ipso Pithoeo
judice, de potestate Papae, opere3 Bellatntt'nns in controuer-
liis 'cum Piotdtninbos tractandis, invidiose pallim ac subdole,
nrajoie adparatu quam soliditate, iu Papali dominio extollam,

OO' do,

 

