p Pctiintlns H. 109

ῃ. Persecutiones hoc tempore constituunt Ca-
sum ertantiorem, singularem et continuum, quocum nullus alius
potest comparari. Ergo est Casus Charaeteristicus

n Verum quidem cll, tempora intermediam
ter lltrtelianeam et Diocletianeam Ptrsscutioncm luisse satis ¹
pacifica3 ted uero suo conlpe't‘lu tempori luerunt ituluciatum,
non finis belli. Belli autem ternpus, licet'per intluciaa intern
ruptum, durare censetura quamdiu finis ultimus ei non cst in-
positus3 eil id benignitati Dei tribuentium, qttutl in incelio
bello quaedam llalcyonea Ecclesiae sunt concello: ipsum illud
persecutionis Diocletian. decennale bellum babuit, ut constat, pa·
cificum aliquod intervalium. '

t. Si tandem accedat Verbi Propltetici con·
feristis, de quo poll, quid perfcclae demonstrationi in lroc ca·
iu defit, non vicleo.

, b LXXVI. Venio ad Characlerem dominantem status
intenti: cum externi status Cltaraclerem exhibeant Perlecutio·
nes, earum utique respectu interioris conditionis Cltaratlerem
elle constituendum res ipsa loquitur: doratinantis enim Casus
respectu qua ratione se habuerit Ecclesia, iel eam lrac parte
manime conspicuam reddit, et ab aliis temporibus dillinclam.
Cum ergo virtus auspicatius, fidei et patientiae, praecipue
exercenda fit in Persecutionc‚ et acl eas inprimis respiciat,
clarttm est, ltinc Charaftetem status interni elle destrrncnclum.
Sicut enim nibil magis in externa Ecclesiae conditione oculos
et animos ltoc tempore advertit, quam Bellum Religionis,
quod Gentiles ntoverunt contra Christianos: ita qua ratione se

. gefferint Christiani, Virtutem Heroicam‚ an animum malis

fitecumbentem, clemonllraverint3 id ipsum est, ad ‘quod maui-
mentensium, qnodque in omnium praecipue incurrit oculos.
,Hinc ergo 11 criterium status interni repetendum fit, elucet,
quaerendum elle in virtute constantiae et patientiae: ran quod
nulla virtus fit, qnae se illis temporibus illustriore niodo ostendit,
ad· qnam omnes vertunt oculos 3 nulla uirtus, quam omnes magis

mirantur: atla baeton virtute giccnmt Christiani, achtilibug
3 a

 

