2¹73* Sauromatarum Qatnu.

ultimae persecutionis Antichristianae‚ iu destrttttionem regui¹
aduersarii, et regni Mellae consummationem terminandae
Quae methodus verbi Prophetici interpretandi tantan Cl. Vi.
iringa perfusa luce, ut omnium oculos perstringere debeat s,
pro lrypotlresr quoque harmoniam satorum utriunque Ecclesrae

V. et N, seu judaicae et Christianae, habet. Quam fi, tan·
quam in tabella, uobis conspiciendam praebere nellenr‚,quod‚
initio ab exitu israelitarum ex AEgypto sablo usquead Mes·
stain, facili pollent negotio, ne taediosus vobis fuerit sermo·
vereor. Tribus quod apum-uerbis, iusmuari vobis patimini,
lara'e'li in exilio Affyriaco Clrtillianos in oriente respondere,
sub Turca gementem Jzuu veroin Babylonico eosdem in
occidente sub tyrannide Anticlrristiana, licut Roma mystice
adpellatur in Apoc. Bubul. fata denique Judaeorum ab exilio-
liberatorum etCltristianorum reformatorum secum comparem,
da ell'e3 adeoque, sicut Judaei depravari sunt et ab antiocho,
Epiplmne oppressi, indeque per Maccabaeos gloriose vindicati,
quando Melliae regnum condi coepit, ita et Reformatos‚ a}
veritatis et pietatis studio deficientes, in nouam Anticlrristi
persecutionem esse delapsurus, sed et srmili modo liberandos,
ac gloriose instaurandos, regno Antitlnisti deliratio , et Chris-'
ti in pleno suo uigore erebro. (a)

’ᾗ XX, Verum enim vero, qui ordinarias Providen-
tiae Dei trias relpeslu Erclefiae, quas lruc usque tenuit, et>
historiam fatorum Ecclesiae, mem-oria recol-uerit, is proferto·
sponte sua observaverit, etur multis cum adulationibus fuisse
inter Judaeos et Gentes fundatam, per grauissimae tetrtationes
et persecutiones propagatarum orbe Romano, postonmimn
veliementill'nnam et atrocissimam oppugnationem triumphasse
sub Constantino ils, nec alla ratione, exorto llutirluillianis-
ino, statum suum <iurante illa tyrannide u Sec. iillum. tultam
suilla, eodem denique morlo -libertati ads-‘tram et reforma·
tarn3 cum Reso'rmatio in nullo sere regno stne anstistione pro-

* cesserit.

d (a) gotnpamtmnem illam in lroc trntlrtu supra per omnes perh.
ns rn itur.. ⁴

 

