24² Sermo 'Academicus Sertorius.-

Xl. jain Antichristiano, cunr adhoc usque tempus firmo ne-
terit tulo, nee eversionis spes adlulgeot3 cui non portenti
instar videatur· tantvm temporis spatium? sed haec difficultas
non etl ex menimis, quin setlle evanescet, curn observavero,
periodum Antichristiunum inter et sedem Pop'nlenr probe elle
distinguendum: haee quidem perseverat eriornnnm5 sed illa in
reformatis Eeclefib, stabilem sedem noetis, finita en: unde no-
va initium surnfit periodus, quae libertatem fidei et· religionis
restitutam, et vim Antielnilli repressam , pro chamelere dorni-
rmnte babet3'perindus est, qua martyres vindieram clamant,
et requiescunt stolis >albis arnibli, insignum triumphi, velim·
petraeae libertatis, pro qun certarunt, et sangumem fuderunt3
ut priorum lraber Sigillum. Periodus viget, in qua est, et uon
est Antichristus, nt ejus aenigmaltenet np. XVII. qua finita¹
, denuo err abysso prorumpet, ut rb. dieitur: de qno plura ve·
tut ternpus proferre. Altera difficultas, quae, sr ad Christia-
nae religionis naturam referatur, prorsus est insolubilis, multum
imminuetur, sr prineipir, ex quibus orta est sub religionis pree·
tentu tyrannis, »eorumque principiorum progrellus per omnia
secula, ad animum revocentur: in quem campum fi vos im·
mittere vellent, excusatio prolixae orationis, qnam ne nune
quidem ab aequitate vestra milri promittere ausim, plone ridi·
erila'fieret et odiosa. Sit itaque haee novoe Orationis materies3 s
et loeo Friniatibus, ll taedii deprecationem, quod incomtus
et longe potianus sermo vobis peperit, aequis animis recepe·
ritis, praeclare meeum censeo astum, et laetus ae alacer'ad
solemnitatem liujus diei progredior3 eoque etiam alacrior, .„
qnod snseer, de quibus qnod dicitnr, fosrersrnrrfasrer, in me
verum >non fuit, eum ne leviter· quidem strirnrerint manus,
deponere licent: quod in vellium laudem dietum aecipite,
optimi juvenes! quornm diligentiorem compositis moribus hoe ’
otium, qno me in magistratu fungendo srni licnit, acceptum
sero. iel agite iu posterum, ut suceell'or mens in eusdem J
laudes vestros destitere qoert3 lide vobis ipsis, quid enirn de no· ’
bis dixerim? bene mereri velitis. ’ ’
> D Ι X Ι, SERMO

 

