128 ¹ alsetlroclt' turpatione l'art tt.

raster: Alterell reruni et ardens Religionis studium, sed ver.
gens ad Superstitionem et Corruptionenr3 Alter est cisternaev
Religionis et deuotionis solunr Species, quae totalem corrupti-
onern inuoluit. Prior durarit ad Sec, IX. qnando posto

‘rior eoepit else conspicuus. ln priora Statu Ecclesiae uerum , ¹

Pietatis Studium dominabatur supra superstitionem et luxuum
sed serebat tarnem donec tout Ecclesiae saveies intus suerit cor-
rupta; quondo Superstitio et Corruptio dominari coeperunt sub
- larva devotionis externae, paucis piis strperllitibns: quotl non
est ssclntn nili post aliquem conatum Sse Vlll. Ecclfiunr in
nrelins mutandi et resornrondi. Illullrenrns boec paucis cx
Hisl. ncesse-e. tv et V. viguit io Ecclesia ardens Religio-
nis studium ac Pietatis: suere multi, qui in ea promovenda,
defendenda et exercenda, magnoni posuerunt operans, nnn cnm
tolerantia et constantio. Exempla sunt, patrina in illustribus
Dobloribus‚ Athanasio, Eusebio5 basilio M, dnobus Gregoriis',
Nazianz. et Nysleno⁹ Epiphanio,'Clrrysoslonro, Macariis duo·
bns, Hilario, Ambrosio, Hieronymo, Augustino, 'llrcodore-
to, Cydllo, aliisque niagno ntnner03 portior in Monaclris‚ qui
bona in usum pauperum erogarunt„ ant se Severiori pietati
sancero dederunt. -Ostendernnt boc fervens Religionis studium,
toro in Doslrina illustranda, Erroribus refutandis, et Haereticis
expellendis3 ndo in externis Religionis officiis tresue obeundis5
grin in quibusvis Malis fidei causa subeundis3· atain duriore
abstinentia et abnegatione exercend23 nt Ascetae et Monaelri
seceinnt. Dein Sec. VI er Vll licet hujus quoqne studii de-
derint indicin‚ suerunt tamen lrac parte renriffiores3 donec
Sec. Vlll et IX nonnus aliquem vigorem censeantur resurrrsrs-
se, stne in studiis collapsis restituendis, ut fecerunt Beda, At
euinus, aliique utttlti inOecidente, Carolo M. renr promouen-
te3 et in Oriente Jobannes Dnnrnscenns Sec. Vlll. Brrdes
sub blicbae'le, et Plrotius Sec. tx„ in Anglia lllsretlu's' Res.
Sive stringelio per Anglo Saxones, Gerrnnnos ac Populos Son·
tentrionales, propagando incubuerint3 sivein superstitioso insin„
'gissuni Cultu eliminando in Oriente et Occidenteroti suerint:
stre =

 

