De Perieale, nectente Protestaatr'am aPapr‘rrau &u 299

stitutum, 'tum taretra temperantiam auru patrari in Eeeiefta ab
Eealrfiastr'tis‚ inprimi post tetradiam Tridentirnrm, quum arzte ;
nan nrinu'r tantan spiritualibus nt‘tir'r surperbiae, auaritiae, inri-
diae‚ detrettatiani, susurrationi, dolosae attentarint, fidei datur
rial aioni, nealerolenrr'ae, immnerift ‚ aliisque finiuntur, deditur et-
se Catholicae aainros. Audiendum-am Christianarum, seu
Aeniorum, seu neuter-uu, majorem effe atterutrum, qnam Luriu-

ranorunr, Caluinis'taram, et atta-ran sudationum. Α
ᾗ, XXXIX. Non poss'um tumen, quin 5 addam, nonnul-
lu sese mihi, statum Christiani orbis adtente consideranti, of-
ferre, qnae viem ud meliora illu tempora sternere, seu ptuepum
rare videntur. Ad quae err. gr. referre licet 1. scientiarum„
nou sterilium, seu etium eruditurum simpliciter, sed qnae ho·
mines reddere poffnut sapientiores, rudiores et vere rengio-
sos, incrementum. 2. Reiigionis Christianae, respedtu efflemi-
aiinm ejus partium, et veti scopi, fidei in Deum et Christum
unicum seruatorem, *amoris Dei uc proximi, rnuseniaeque ome
nis generis‘virtutis, majorem iliustrationem et instillationem,¹
reliquis occidentalibus et difficilioribus, quae Christianos diu
duint, et in se arment, cujusque judicio relieiis. 3. Ejus quoqne
religionis eontra Atheos, Deistus et Scepticos‚ accuratiorem nc
certiorem defensionem ec confirmationem, quum nequem an=
teu fnit sudium. 4. Libertatis fidei et religionis, mutuaeque
tolerantiae, profesfionem nc adfitrrrationem majorem, soiidio·
rem et diffnfiorem. 5. Media et motiva ad vitiorum et cria
minum, societatem civilem deturpentiunr ac destruentium cnr·
snm nitendum non fine fredit, per earneianer Ecclesiasticus,
puffim in meliorem redamus formum, leges bonus, serdieia jus·
ta et aeqnn3 iungis magisque adhiberi solita. Quae, et quotum
sinilia, hie durius et iatius non deducenda, per omnes, aut
pitinmns, Christiani orbis societates, majore minoreve copia,
aputrcis pluribusve, vina noce, scriptis et exemplis, eorem
oeulis expositu, considerari ruffum, tan itam ferndum qnae
natue adhue, zizaniorum eopia nimiu, pre aquosi et inpedita
iucem in egro Domini, deincepl} suo tempore, manime post
pn zennnrn

 

