Perlodus II. 113

tun speciatim dicatur ereftus, commode explicari nequit.
Lenia nimis sunt, quae nic de Alexandria dicuntur, necilli
propria. Paganismo superato, Thronus Satanae dici nequit
ereclus in Ecclesia.

= Ἴ, Satanas lric occurrit ut bellum gerens cum
Saufeio Cap. XII. et liic ejus est clraraslcr: ut postea'demon-
strabo.

ῃ. Epistola lracc uon est reserenda ad Sec. IV.

sed ad illud tempto, quo Pcrl'ccutio coepit cum Decio.
y § LXXX. Notlra Hypotlresrs facillima est, ct nihil,
quod offendit, lrabet. Pergamum et Antipam necellfe non est
prophetice interpretari in Epistola duplici sensu praedita: alia
insensu historico, alia in prophetico ueritatem liabent majo-
re minoreve emphasi. Antipas pro ’narlaarap illustris Martyr,
forte Episcopus, fuisse uidetur in Ecclesia Pergamena, cujus
similes in publicis Ecclesiae liujus Periocli Persecutionibus oc·
eisr sunt fidei causa: quod nic sufficit, Si uero quis ad cuem-
plum magni Vitr. institutum velit, is sub nomine Pergami co·
giret de Nicomedia et Diocletiani Regiam quod Persecutio ea
in Urbe decreta est, et inde per totum Orbem dimanavit3
quare teile thronus Satanae dici potuit ibi ereslus. Atrtrpas
· fit Antlrimus illius urbis Episcopus, mox occisus3 dequo vid.
Euseb. Hist. E. L. VI. C. 8. Niceph. Hill. L. Vll. C. 6.
et Chronic. Paselrale. Antipas est Vico-Papa, et Episcopum

s notare potest. Sed tutius eu, a talibus subtilitatibus abstine-

re, 'et in, generalioribus acquiescere. Pergamus ergo ad reli·
quas Epistolac Partes. ζ

f p. LXXXI. C. Praeter hanc Constantiae et Patientiae
= Virtutem modo memoratam, quae Clraraslerem status interni
Ecclesiae absoluit, Dominus reprehendit Ecclefian Pergame-
nam, quotl Nicolaitarum doslrinam in srnu suo foveant ad exem-
plum Israelitarum, qui astu Bileami ad Idololatriam 'addusli
sunt et scortationem, et propterea gladio puniti. Vitia ambi-
tionis, fastus et lurrus luc notari: teile observat Cl. Vitringm,
‘qarod ipsum in Ecclesiam nostrae Periodi a Decio ad Constan:

Ρ unum

 

