ΒΟ Mal. Qttest. da Anticlia aratra aaran Aprem-isti* 241

omnes nondum discullae, leges publicae eontra haereticos¹ ,
una cum longa* conluettidiue, oculos adlnre nonnullorum las-
cinaueriut qiud lioe ad ipsus societates? quid ad Protellantinru ν
ripcipia ²nd l'undainenta reformationis, quae conuellunt? re·
ijeafflfflr iraque ad llnticlrrilli gregem, si qui Ἰ adliue sun ejus
lirinis militare gestiunt, et bellae sigrium iu frontibus ae ina-
nibus recipiant. , . Ι 1 ’ 1
ᾗ. XXX. Ar ennn, licet caula Protestantuun sese hac
ratione liene tueatur, er inconeulla consistat: vellem taineu,
A. quid ni fatear? nie lruic objedlionis ne speciem quidern re-
linipuere neeell'e habere, adeoque solidamenta, quibus innixa est
Reiorinatio, ita integre semper-‘et sandle luisse conseruata, ut
ne vel miniuuun impetum faill'eut palla. Quid enirn indignius,
quarn ut Protestantes Martyres suos, ex quorum rogis ruodo
vcapita alleuarunr, quibusque libertatem fidei, inaestimabile bo-
nurn, acceptam ferunt, jure a Pontifieiis elle concrematos
exemplis liris, vel ad speeiem, confiteantur? irno hostibus fi*
dei suae arina in manus deut, ,quibus fratres sui, sub eorum
jugo adhue gementes, legitime opprimantur?¹ Estnesferen-
dum, eos propria vineta caedere, er principia sua, tot libris
ab iplrs defensa er demonstrata, quod Pontificii nullo ruodo per
argumenta pellunt, proprio exemplo dellruere‘.2 quid turpius,
quani trito lroe dieto a Pontificiis, nou fine dedecore, repelli,
Quis tulerit Gracchos de seditione querentes,
Mala ‘itaque grassentur extrinsecus, ne in visceribus ardeant3
Procul a inea tuus fit luror ornnis domo.
Inquisitio et persecutio quid srt, non nisi ert ‘Antielrristi selio-
la addiscatur, apud Protestantes, meliora adortos, inauditum
su nomen. , .
’ §. XXXI. . Sed, ur in viam redeam, est aliud, illudque
¹solum, quodne Anticlnisti titulus Eeelefiae Papali imprima-
tur, impedire uidetur, rei nimirum Irrrrrdilr'lr'tas, ex duplici
fonte edudla, quippe qiiarn et duratio sedis Papalis, er reli,
'gionis Christianae indoles, quae, ur talis liollis in ea se ollen.
tet, pati non polle uidetur, suppppitar. Ea eninr leder a See,
’ “ XI.

 

