93, MrtIudi Prophetiam Pars II.

etquidem per annos CXXXIV. tot enim annos vixit Populus
in AEgypto post Josepbum, quando afflietio incepit: Israel hie
repraesentat Judaeos>¹ tempore Christi seruos percari, qui
qrroque iirbpotestate Scribarum et Pharisaeorum gemebant,
quo Jes. LII: 5. respicit: ‘unde captiui dicuntur Jes. LXI: r.
ne alia proferam. Onera portatu grauia injungebant, ut Je'ss
XXVIII et XXIX describitur, et ubique in N. T, uti Martii.
XXIII: 4. In hoc statu, quo Plrarisaeismus dominatus est, Po·
padus suit per annos CXXXIV: nam a juda Maccabaeo ad
Christumsrmt CXLIII anni. Pharisaeifinus aliquamdiu post
naurs est, uel rum exeruit, Hic ipse [rupidus autem in AEgyp·
to babebat promiffum Redemtionis, lieet sere ignoraret et ne· .
gligeret: uti et tempore Christi.

C. Huic Populo affiieIo instans annunciatur
redemtio per Mosen et Aaronem, ejusque veritas signis certis
demonstratur. Quod idern accidit tempore Cbristi per Johan-
nem Baptistam‚ Christum et Apostolos⁸ Signum et SigiIIum,
respebtu Dei, Liberationis erat innomine Jeruur tum} revela· ’
to: quemadmodum temptu, promiffa Patribus satta implendi,
qtroque adeffe, Christus et Apostoli demonstraverunt ex Pro?
pIretiIs: nomen quoque Jehoua urserunt3 inanime cum in ipso
Meffia Deras nomen suum Jehorae notificaret Populo. Nota-
biIia signa, quibus Moses et Aaron miffibnem divmam persua·
serunt IsraeIi et Pharaoni, eraut maxime, baculi in serpentem
marratio, et manus lepra affebta et liberata. Prius ‘rron obscure
significat potestatem Christi et Apostolorum iti Satanam et
DaemoneS, quibus aiios tradere poterant, alios ab illis liberare.
Postumus denotat potestatem omne genus morbos, praecipue
Leptam spinableta, aliis infligendi, ut Pharisaeis, demon·
strando, eos effe lepra Infebtos3 abrs eripiebant autern, homines
apeceatouindieantes. , , ,
D. Qui Moti crediderunt, liberati sunt3 ut
Credentes sub N. T. salvari sunt; qui fidem profitebantur,
sunt babiti pro liberatis: ficut intereos Israditas erant inulti
Proselnti, ita inter Christianos qtroque Gentiles, qrrr' Christo
jam tum adjundi sunt. d. LXII.

 

