274 Strato Academicus Quartus,

quos prinrur Bahelie mysticae, eripienarii excidii praenuncius9
iapsus, cum reformatio stabilem ubique natta est serlum, secutus
est: in qoo‚ utsupra observavi, enaraeier est periodi Vuae ii·
giilorum. Dein succedit Angelus,qui fideles, ne se illecebris et
:blanditiis Antichristianismi in ejus societatem trahi patiantur,
admonet3 cujus adhortationis ratio erat, quod nova ris ab An·
ticiir‘isto objicmetur tentatio per diram et terribilem perseeu-
tionem, quam denuo intentaret: ad quam digitus intenditur
vs. 12. ins uerbis: laia tolerantia satiatorum 131,- lu'e, pati ab·
seruant pertemptata fidem Jesu! bantus tutatum qui in Dourino
arteriarum· ab lruc tetraptota! Quando mox, curu res uideretur
desperata etcum Ecclesia aetum, praenunciatum Deum pet
herous, qui armata manu Antielrritii impetum retunderent ,
. ingente illi inflieia clade, opem ei iatumm effe. Quo inatr-
datum de> ureffe et uirsrdanu'u instituenda nos deicit. Quae om-
nia a Cl. Commentatore iu clara sunt posrta loce.

3, Xttt. Pedem tandem figamus in omnium illustris·-
simo viso et uaticinio c. artu. quo Jolranni noua bestia cocw
cinea, septiceps et decimaris, ob octalos ponitur, eique inst·
durs meretrix speciosa et trrrerrlenta‚ mystice Babylon dieta ‚>
et mater scortationum ac abominationum terrae, ebria et illa
¹sarrguiue Martyrum Jest13 quae per decem reges, taratra bes-
tiae, pugnaret cerm agno et temerasset eo euentu, ut uinee·²
retur, et ab ipsas itus regibus deformetur et prostitueretur,
quaudo exitio traderetur. Bestiae uero aenigma proponitur,
qiuari erat et nau esi„ uter sta, quodque austeustuu fit ert atym
so, et in eutitium abitura. De septem capitibus habetur, arira
pete cecidiffe, tratum effe, aiiuti seu septimum nondum venium,
et quando vener-it, utera rtznusurunz: eui dein ipsa bestia suc-¹
⁴ cederet, tanquam tuatim caput, et ex septemium, sed in
perniciem anon praecipitantia. Quantopere haee Ap. pars
eor-seete interpretes, et iu partes sciderit, diei nequit, nee tamen
haetenus, quod a uera hypothesr eam exponendi aberraverint,

eam expedire potueruut. Fufiorem triturationem euru loeus
et tempus respuerim patimini *rpraeso9 ut rn generalem V.⁰⁵
epte

 

