De Pericula, Eudefiu Protqiontiunru Papiriae, &a 269

normam euangelii, professione snum, pro qua Martyres prae.
cedentes sanguiue duo certauerant, quamque nune impetra-
runt, ita ut eausa eorum fuerit justificata et tritimphaverit‚
ipsrque quast revixerint, seseque publice, uoeeque libera,
ostentaret-int in Prorestantibus, in quibus Martyrii sui fruetus
(carpserunt, quo nlnnzot animarum, etstulun *niune clare ducunt.

Videamus nune de retain et ultima, quod didam Divinum . ’

comprehendit, de vinditio, aperseeutoribus sumenda, aliquan-¹

diu differenda, donoc cotafridi tnatnpuun carminantur, occidendi ’

aa r'pfi. vers. 11⁴ Primum et torrium eum periodum persecutio·
'nis pingat, scoriadam nero inter utramque illam mediam fastan,
liberae et publicae 'vocis ae justificationis causae* Martyrum,
quaeest Protestautium et Reformatorum conditio: perseeutio-
nem Antichristianam quae praecederat, eandem hane refor-
mationis period-um excepturam effe, adeoque nouam Euange-
]icis incumbere pepseeurionem, 'quae novam constituet perio·
dum Antichristiaua'm repetitam, haud obscure elucescit. Si-
. cut enim uisum figuli Vri *charaeterem figit periodi Vtar in
Ecclesrarum reformaturum ¹libertate pofitum3 ita ad praegres-
sam periodum persecutricem digitum intendit, et de eadem
repetendam poste-rum admonet. ’ ,
ᾗ. VI. Haud iere addit momentum», quod, Anti·
ehristiani et omnis aduersarii regni destruriione viso figuli
Vin exhibita, praeter conseruationem munorum exsomnis
illis' malie, quihus Deus in nostes nactefiae animaduerteret
e. VH:1--·‘8.adjungatur‚ tanquam judi-cii ejus consequens,
triumphus coelitum et fidelium, i'n statu faucicouocatornm, et
intereos maxima multitudine stolis albis amioti compareant,
Jolranni ignoti, sad ab Angdo descripti, tanquam qui venerim
aa anagnu tua adflifn'nne ib. us. 13. Quae quaeso haee ad·
nitrio? illane, quae Martyres iub periodo Antichristiana de=
dit, ¹cujus inodo memini, an noua, qua traferri eornm con-
summarentur? non isto, quicquid interpretes uelint, sed haec3
arun quod Martyres clamantes et stoia alba induendi, in nisi]
superiore Johanni naonstrati, non erant· ei urnpfius, ut hi,

L] 3 ignoti a

 

