[ri-auaui Generalis. 63

lllti'a Periodus est Litium, Seliismatum et
Haeresium, salua tamen siiiidamentali Veritate aisque ad Sec.
ΧΠ, quacum comparanda cst Periodus lV ct 11 interna, ita

tamen, ut pais Vtae quoque incidat in Periedum sequentem.
tha Periodus interna ab alteia parte repraesentat Ecclesiae
laborem in Veritatibus confirmandis mediis illis in litilius5 sed
ab altera indicatur, uiam elle stratam ad Corruptionem et Su·
perstitionem‚ Ecclesia connivente, et profunda Satanae nonduin
’ cognoscente, sicut in Litibua Ecclesiasticis pasllm contingere
solet, Deo interim Judiciis suis eos persequente et ad Resi-
piscentiam reuocante per Barbaros. Praeter Casum eigo Periodi
cha-aneilsticmn, duo alii in illam incidunt, alter Stiperllitionis
et corruptionis progressus, absque ut profunda illa Satanae in
oculos incurrerent; alter est Judicium Divinum in Romanos.
Sed Periodus Vta interna, quae partini quoque in hanc Petin-
dum externam incidit, Ecclesiam exliibet sub externa uitae
specie mortuam, piis autem nondum ab ea Separatis, sed la·
a tentibus, nondum elle Ecclesia uera desinit.

IVla Periodus externa est Dominii Bestiae fi-
deles ueitantis: in quam incidit pais ultima Periodi V internae,
et pais prima Periodi Vltae. Vlta enini Petiodus interna pri·
mo Ecclesiam veriorem repraesentat separatamadepiavata, quam
adpellat Synagogam Satanae: Secundo Ecclefiae verae operam
in reformanda Ecclesia recenset: Unde tollo lucta Ecclesiae
uerae cuin corrupta, ei afflictiones, sponte sua colliguntur.
Quae Characlerem Ecclesiae absolvunt internae· ad Reforma-
tionem jaim stabilitam. , >

· Vra est Ecclefiae ab Anticlirillo se magis
separantis, cuni illius dominii, non sine gravi loeta, dellrudli-
one. In illam convenit pars ultima Periodi Vl internae, et
Periodus ·Vll interna: haec Ecclesiae conditionem internam,
quae in illam externam incidit, compleftitum ejusque a zelo
remissionem ob oculos ponit: quae causa erat retardatae sub·
Jtigationis Ecclesiae Anticlirislianae. Ubi notandum, ficut
Propagatiouem Euangelii in limo Christianismi interffipit

4 ra-

 

