Pert'odtir HL ’ 139

et Ritibus Religionis3 etin Propagatione Euangelii per Geu-=
tes, quae Sec. a. obtinuit 'non spernenda3 quando Papae quo-
’ [oue Sec.‘Xl. jura Ecclesiae strenue coeperunt vindicare: sed
vcra Pietas plane erat eutinsta5 superstitio et carnalitas per 'to-
tum dominabatur Ecclesiae corpus: nonnulli cuni devotione illa
veram pietatem adliuc aliquo modo conjungebant, ut liic illic
in Coenobiis3 sed pauci erant a superstitione et corruptione pu⁸¹¹
ri. Unde orti sunt Waldensuint, et Albigensium, coetus Sed„
XII. Quae eum eii Hist. Eccl. nota sunt, et in nostris insti-

, tutionilius fusius deducuntur, verbo tetigisse sufficit. ClVitriuga

Epistulam lianc refert ad Ecclesiam, quae a Sec. ΧΗ sese extens
’ dit ad Resorinationem Sed obstat, quod pauci illi, qui uestes,
suas non terminarunt , hic occurrant ut occulti, et Ecclesiae adhuc.
memorat curn nulla liat mentio aut separationisab ea, aut Per-¹
secationis, aut conatuum, quos pauci illi fecissent ad Ecclesiam-
resormindamj quae omnia tamen Waldenfium et similium suntv
criteria. Contra etim haec ipsa Ecclesia dicatur habere pauca.
nummi, innuitur, eos paucos adliuc fuisse cum illa Ecclesia
3 junctos. Et nupta. seq. mentio demum sit conatuum pio·
rum ad Ecclesiam reformandam. Et quae de Judiciis Domini
superventuris, ni resipiscant, habentur, redte referuntur ad
eugas, quae a Sec. XII. infligi coeperunt Ecclesiae Papali3
de quibus sito loco. De illis Judiciis liic ut futuris agitur,
quumv nou demonstraverint Resipiscentiam. , =

d. CXII.. Supersunt Talalati: perveni ad titum, quo
repraesentatur Mons magnus ignivomus, uel totus' igneus, qui
loco motus conjicitur in Mare, cum eo effectu, ut Mare sit
versum ln sanguinem, belluae marinae occisae, et naues de·
y strudae ad partem tertiam, ipso dein monte src quoque ab·

sorpto; quod quidem non additur euprelle, sed eit Emblema.
te colligitur. *Pertinere id Emblema ad populos vastatores,
qui sedibus suis excitati se iu Rom. Imperium effuderunt,
easque clades ei intulerunt, donec et ipsi suit emindii vel

llari comprehensi, demonstraverunt Latinaeus et Vitringa:
Sed qui in eo dissentiunt, qpod ol. Vitiiuga restridgai ad
· . a ’ , otios,

 

