” Erillntln Generalis. ’ ‚ ᾗ

, dos constituunt. Vel respiciunt ad Ecclesiae Partes ffleiztr'nlet,
’ vel nntlileninlnt. Effnntinlns sitae sunt iii Coiisessione Fidei,
Cultu eiiteiiio, Regimine et Discspfina, Vita ac Motibus.
Atellaniolae sunt, quiesvei Ecclesiae statum sui ipsius respec-·
tu, vel Mundi, comprehendunt: Siti ipsius respetlu continent?
Gloriam et21³aceiii Ecclesiae, uel Obscuiitatem ac Schisiiiatu
et Haereses. Sed lilinnli' respectu consistunt in'Pmpagatione
Evangelii, et Pace aut affliclionilius. Ab his omnibus Notae Pe-
iiodorum Cliaraslieiisticae desumi possunt, prout licc uel illud
iii Ecclesia maxime 'conspicuum suit et emmena. Ellentialiu.
Ecclesiae usque nd Sec. ΧΠ. notabilem mutationem non subi-
erunt‚- ita ut prae aliis ensibus iii oculos se ingesserint( Sed
Accidentalin Cliniacleieiii absoluerunt: iit Propagatio Ecclesiae
Periodo I acl Decium usque. Persecutio,usque ud Constantinum
M„ Lites et Schismata ad xSec. XI. Ab eo autem tempore ex·
terior *Ecclesiae facies 'multum J-iminutata‚ praecipue >respectu
Regiminis‚ quod tum vertit iii Tyrannidem: Tyrannis caput·

· erexit, indua Sec. iiii quaese conspiciendam praebuit in pi·

- otum uexatione, et Similibus. Haec cum ex Historia >uota
sint, Periodorum series nunc sponte sua elucescet.

ᾗ, XXVI. Inna Periodus esi Ecclesiae alas pei Orbem
quaquaversum expandentiS, usque ad medium Sec. iii. seu

Decium Imperat. utSi'glllnrn primum quoque ob oculos ponito
' Hdn est Ecclefiae graniffiiiiis uexatimiibiis‚·a

Paganis misistis, obnoxiae, et per patientiam cum Paganismo
luctantis, et denique vincentia: usque ad Constantinum M.
quo Sigillaria Secundum tendit.

’ IIIn'n est Ecclesiae iii sna propria uiscera per
Lites et Seliismata saeuientis, formulas fidei eudenio, aliisque
praescilbeiitis per contmuns Synodos, salva tamen Dosliina
sumlamentali3 a* tempore Constantini M. ad Sec. XI. qui eil:
conspeclus Slgllll iii· ”

1th est Ecclesiae sub Tyrnniiide Papali ge·
meniis, a Sec. itii usquead Reformationem , quae est hyporien
sis sigilli IVti.

 

