34 Metliocil‚Pt·oplietirae' Part J}

Monarcliicum Regimen, quam corruptionem Populi, 'et no·

¹vain subjugationem, mox videbimus.

„ §. XL. d. Tandem acl Prophetarum, quae de Peri·
odo Maccabaica agunt, meliorem. intelleslum obseruandum, illa
Tempora imaginem praescire duorum X'eiiiporuiii OEcoiio· ·
tiriae Nouae, Apostolicorum scilicet, et, Ecclesiae ultimi tempo·
ris, quae post similem lutiam gloriosilsime lloiebit. Hinc ella,
quod Proplictiae, de Maccabaicis Temporibus magnifice loquen-
tes, summum implementum partimin Ecclesia Apostolica cori-
secutae sint, partimin ea ultimi temporis consequemur. Quo
pertinet, Ecclesiam Maccabaicam considerari ut'Piimitias Ec-
clesiae Clriillianae3 ut Dan· it: ubi Lapis cresccre dicitur· in'
Montem: et Melitae aduentus quoquc saepe cum Ecclesia
Maccabaica conneoli solet3 ut Hos. it: 3, 11 iii fine, Obadj,
v. ui. Eo et pertinet, quod Regnum Dei iii Ecclesia Mac·
cabaica aeternum appelletur, Micl. IV: 7. Zeph. lll: 17.

Interprcs igitur hunc conspesium Ecclesiae Maccabaicae semper
iii oculis habere debet. Siquis uelit Exempla Proplietiarum
de Ecclesia Maccabaica cum Apostolica connexa, legat Jes.
XXX: iride a u. 19. &c coll. Zacli. X: 1 seqq. Quod adpos-
teriorem conspestuin, uid. 'Jes LIX: 15. LXIH: 1. seqq.
cons. Jes. XXV, XXVI, XXVII.

‚pi XLI. ti. Sequitur Pei'r'odii'r Vis. quae ab tilieto par-
te novam ct summam Populi corruptionem ac nouam subjuga-
tionem a Romanis complectitum ab altero credentium in Melll· ,
am manifestatum liberationem ac felicitatem, et incredulorum et
totius Populi plenarium excidium per Romanos, et repudia-
tionem aDeo, unacum OEcoiiomiae Veteris fine. Vero ergo

’ suo conspcslu haec Perioclus eli Praeparati'o tum acl Populi re-
jeslioiiein ac destititlioiieni,- et OEcoiiomiac V et. abolitionem3
tum ad Ecclesiae Christi ereclioaem. Ad priorem conspectum
pertinet Desesiio totalis Populi a Deo et vera Religione, et
subjeslio Romanis. ’ a ’

⁴ a. De nota Subjugationc luculentum extat

Vaticiniom Mich. IV: 14. quod ficri coepit tempore Pompeji3 ¹

ils η

 

