80 1111111111ιῖΡ1111111111111Ρ1111Πζ ’

Epistola duplicem statum Ecclesiae primae usque ad Trajanutn ‚'
primum et praeteritum laudatisbmum, praesentem manime cul·
pandum exhibet, eo tantum excepto, quod odio habeat opera
Nicolaiturum. Virtus autern praeci ua, quarn Dominus bic
tespestu status praeteriti celebrat, esi ardens Ecclesiae studi-
um, id scil. a quo nunc defecerat, curn Epistola scripta est;
exprimitur nomine Clruritutir. Illud vcro studium ante demon·
straverat Ecclesia, 11111111 propagando Euangelio, seu labore
patientissimo, u. 2. ado in Veritatis conservatione et purga·
tione, adeoque in folstr Apostolis detegendis: ib. 3ti0 in qui-
busvis Malis ob nornen Christi perferendis, v. 3. Quae clara
est descriptio Ecclesiae Apostolicae ad Neronem usque: Sed
ab hoc studio desciuerant a Nerone ad Trajanum, u. 4, 5.
absterriti Persecutionibus Neronis ac Domitiani: ita ut de zelo
propagandi Euangdii, de studio Martyrii et Haereticorum in-
quitendorum, maritum remiserint3 excepto quod opera Nico·
laicarum semper odio habuerint, quod Epistolis Petri ac Judae
viderur acceptum serendum3 ut et nimis improbae eorum bo·
'minum Haeret. Hic est verus conspectus Epistulae liure.

ᾗ L. Epistola autem Ilua secundum nos describit

Ecclesiam ex languore illo¹ restitutam, nulloque uitio graviori,
quod publicam merebatur reprehensionem, laborantem adeo· ’
que studio Euangelium propapaudi, l-laereticos exterminandi,

et afflictiones perferendi, illu rem: qu'us conditionis sequentia
111 illu Epistola reperiuntur criteria: J , f ’

A. Titulus, quo Christus se insignit, Eccle-
siam ert mortuis quasi resuscitatam depingit, adeoque err col-
lapso statu restitutam. ,Haec instauratio solet in S. S. venire
nomine V suificatiouir. ·

Β. Parenthesrs illa, qua Christus Ecclesiam
appellat (tratrem, quae praesentem Ecclesiae conditionem direc-
te desinit, luculenter docet, Ecclesiam fide et charitate, aliis·
que Bonis spiritualibus, iuter quae praecipuum Gentium iratre-
ditur, abundasse. Hae sunt Spirituales illae diuitiae, quibus Ec-

clefia tunc abundauit in media paupertate. c C
. utu

 

