300 = Sermo Atadtntitur Quartus .

alanino per Dei judicia evulsa ac igni tradita, in laetam ac
copiosam segetem excrescent, regnumque Domini, quod est
veritatis, pietatis et uirtutis, quale in fine tempotum exspetla-
mus, condere apta videntur. Antichristianismo enim in Chris-
* tianismo penitus exstirpato, fieti non potest, quin, studio veti·
tatis pestora inflammante, ope Spiritus S. veritas et virtus ca·
put sit· erectum, scissaeque disparitorae sint. ,

p. XL. a Utinam, in vota eninr quin tandem erumpam
non poflitm, orttiffit trattatttttt et pericttlasorma toutmietfiotttnr et
opinionum, addo, etiam saepe instillant et non necessariorum,
scrupulis, verba auditis, quibus Saxo-Gothani, viri Dotli, hillo·
riam suam Ecclesiasticam claudunt,t'tr itlseilalor‘ttctttnleret Clttisti·
allestannus fialas etc serlo Divino totalitas lominum instillato
ptrue pietatit fi‘ttslttt ptfftt producere ,- nequo trtagtro cttttt datiano et
dedecore tafften io tts satsat-t temporibus depreltttjttleremttr, itt petibus
vettltlt‘ttt flesto, Duillius, vix irruenterttntse fidant, dtttltttn pitta-
alti-tt! Utinam Tlreologi Protestantes secum insensrs disputate
arrimis, rixari, et in propria saeiiire viscera, desinerent! ol st
consilia vel unionis, vel pacis et tolerantiae, aVitisDotlis etmo-
derat'm, seculo superiore et nostro, suppeditata, et saepe intul-
cata‚ tandem admittant! Hane etiam animorum moderationem
commendarent, soverent, suaque autoritate urgerent et toe-
tentur, Politicil Principes denique Protestantcs, quod sapientis
. politici, OliveriiProtestoris, monitum olim suit in Epist. ad
Carolum Guttae. Sneciae regem, continetiam roligionis sitisti·
tura importuna confisis, tortosque artat irritamina, tt prtum tte·
suffossum orbi Christiano, pantapte solutore, fit platinam, colifi-
. titiant, qno futilius adtretsotiortmt artinas obviarn iti poffit‚ pto-
testontt'unz principes et teget stettin or⁴sltffirno foedere tattjttttgi.
Addere liceat, eos tempore pacis respublicas ita curate debe-
te, tat, tempore ingruentis calamitatis, malis sese eum spe
successus opponere pnffint. Ex illis enim orientur novi
Maecnlnaei, quales sese See. XVI et XVII. praestiterunt, inter
alios, Belgii nostri Principes, qni Syro-,Macedonas novos repri-
ment, et, sobri quarti Zocn ll. instar, cornu illud retundent.

Hae

 

