sinebatia Generalis, 45

b. Dubium est, mim septem (lies Cicatinnis
in mystico creationis intellcebi pei·iiiicaiit ad totidem Ecclesiae
Fata? num inpletum aliquod aliud habeant praeter perseslio-
nis aigii'meiittiiii? Si regerat, quate eigo sex dies creationi
insumis, et Datis septimo die quievit? Quid si me ignorare
responderem? Sed tle &cationis mysterio mox.

ᾗ, X. Β. Solidior autem soret Ratio quae ab ipsis
Rebas, quibas nimietas ille applicatur, dciivatejtia mysterium,
si Res ipsae ad Fata Ecclesiae diversa, sbi succedentia, petti-
neant‚ fic Nameitis septenarius Vll Fata liictileiitei· alcinon-
sti‘ntet. lttqttltetitlttitt itaque, num tales ies, (piae nnmerum
septenariam ita definiunt, alicubi exstent?

Hic primum sibi jure vindicat lecum Creatie
VI diebus absolata, iit Septimus sit Sabbatlmm, ciii instituti-
onem et consummationem Novae OEcpnemiae respondete
statuitur secundam allegoricam Creationis contemplationem.
Cam antem Seii dietam distinela sint opera, totiilem qaoque
Fata necesse est locam habeant in Ecclefia N. T. Hic eigo
aliquid habere videmur, quod Numerum Septenaiitim ad Vll
Fata restringit. Recepta est haec Hypofflefis, quac a Dotata-
mis Vitis iii 'omni lace collocata cst3 quaeqae et nobis antea
placuit3 sed in qna accuratior meditatio insuperabiles reperit
difficultates. Intellee‘lttm Creationis mysticam, tam generalem,
qui opus Gratiae in fingulis hominibus comprehendit, ttim spe-
cialem, qai ad Ecclesiam in specie N. T. respicit, nen nega-⁴
veiim, cnm illum eit Stylo S. Set accaiata convenientia
Dosti claie demonstrarint. Verum mim- Vll Dictum opera
totidem distiiislas Ecclesiae Pei-iodos se mutuo excipientes, seit
, totidem Fata, quae Periodos constituunt, repraesentent , mibi
valde dubiam est: -
aa, Quod Cieationis coeli ct tettae emblema
ad tales ies mysticas in S. S. referatur, in quibas elislimla
alladieium successio loc'tim non babet. ‘Unde otitut dubium,
itum iii Ecclesiae N. T. constitistione ad Creationem relata,
id attendi debeat? Regma-'ationis et Saiislificationis opas psi·

E 3 creationem

 

