f Ilaslat'r'o tantilla: ’ 313⁷

hetrdnnt post Exilium Babyloni-eum: quartam Pericoparum Cha-

:aller est Fonntrla praemissa: ſsa ditz't naalma, undev semper
nova incipit. Propositum non ell, [omnes illas percurrere,
uod in comment: ad Jetemianr feei: sedaliqnas tantum ael
llcopum'nostrum seligam. , ¹ m 3
Capite XXX ‚a v.'¹³18 'al finem, 'Lineratita
Populi eri Exilio Babylonico, ejusque Fata usque ad Destruet-
onem per Romanos ordinerepraesentantur. Ἴ
, Capitis XXXI Pericopla rma¹ v. emo habe· ,
mm RedirelionemPopuli ab Exilia, ejusque instaurationemseti
felicitatem sab Maccabaeis‚stermirrandam in Nova 'OEeonomiai
Statiellae Perieopae v. 7---114 partes„jsnnt seqeentesti (1) Iol-3
laetatio publice proclamatur, et omnes Gentes ad eam eele-
brandam provocantur v. 72--2-11. qtria 'manifestatio Messrae a
Populi Liberatione pendebat, et haee Redemtionis spiritualis ty*
parserat, et haee illius complementum· Qa) Summa Gentio
prosperitas, qua suofsrireretur tempore ‚tea libetur vr rav-arr.
Territa Petieopa v. aynan. continet (t) lugentium in Exitio
. consolationem per Promissum Liberationis v. 15--4-20. Qa) llela¹
hortationem Reliquiamm inExilio ad· Lares patrios repetendos
v. 21, 22. ratione quoque ultimo petita a ehrlsti manifestatione
in illa Terra, QuartoaePericopa v. = agn-grta Liberationem ‹ab› ¹
Exilio ,' Ἴ persesiam, Instaurationet'n ,ι et Oeconomiae Novae:
Erestionem et Complementarn. ordine recenset 0 ’ ,

§- XVII. Ex Eaeelr'lele unitum proferamrexemplum Capr',
XXXIV. Q ) v. 1⁴---11. Correptio Populi, et praecipue Ree·
torum et Regum Judae, tum et dispersio et Posterorum Exei-
dium, adeoque Calamitas in Babylon. Exilio terminata, expli-
catur. (2) v. 1'1---1 5. Reduslioin, terram, et perseslainstan-
ratio sub Maccabaeis. Qg) menedimo populiillis temporibus
v. tta-156. (4) Nova correptio et secuturam Judieitim pen
1leffomsanos v. 17-··21. (5)'De'nique= Liberatio spiritualis ,pera

esiam. ’ , 1<

§- XVIII. Reliquis nriffia‚ qnae diresle ad scopum non saa

olunt, pergo ad Jol'ltm3 ut illius Libri. generalem adem cona
’ , B4 spetlum2

 

