Prolegoiiienu. 41

uti existeret ,snb finem temporum. Vid. Jes. ti. iii. XXV.
XXX. XXXV. Lils. LX dec. Quod ipsum. ansam praelium
opinandi, sanem instare solandi, cuin Clitislns adveniret.
helv'eiitom autem natutae primum et secundum seeum a Pio·
plietis conireeTi, docent multa3 de quo egi, ubi lianc Hypo-
tliesm probari, ad Dan, ubi de Regno quinto dini. Nec re-
pugnat, salicia illa tempora mov non aclluaiffe, 'sed post lon·
gam dentum sartorum seriem latina esse: (i) quod illud iiio-
beclientiae Populi tribuendum ell, ut liquet cii hcl. Hs: 19
sopp. et Rom. XI. quemadmodum et Judicia aliquando per
Paenitentiam disseruntur, ut in Ninevitis: sic ct jerem.
XXVI. sllicli. HI: 12. (a) Quia Judaei Populi sata inter-
media nulla forent inter duplicem illum adventum Christi,
sed perseverarem in eodem statut Prophetae autem V. T. agunt
t de Fatis Ecclesiae, quae respiciunt ad Judaicain. FataEccle-
siae Christi, qua talis, tunc non filerunt revelata3 quare Prophe-
tae de Fatis Ecclesiae Christi silent, Judaeoium delliutTionein
totalem descripsisse contenti. (3) Quod Prophetae tempora
Messian in genere depingunt3 alasque quo dicarit, quo praecise
tempore illa repraesentarentur. . η
e. Prophetae inanime versantur in initio et
fine OEconomiae Novae depingendo: quod er argumento
Prophetiaruni non tantum, sed et ex disertis N. T. loeis li-
quet3 rPetr. s: aa. aaut· 18. Apoc. X: 7. Quare eon·
versio Judaeorum generalis fuit mysterium, Rom. XI. ut et
Revelatio Antichristi‚ 2 Thess. Π.
s. Idem facile colligitur e Scopo Apocalyp»
seos, quae'data cll, ut hunc defectum Proplieriarum V. T.
suppleret: cuin enim Deus nihil sadlurua sit secundum Amos.
Ill: 7. nisi antea voluntatem revelaverit Prophetis, Apoca=
lypsis data est, ut Ecclesiae N. T. constaret de suis salisa
llcuti Prophetae V. T. de Fatis Ecclesiae Judaicae egerunt}
si autem sata illa N. T. *lam antea essent aProphetis descrip· κ
ta, non tani noua soret Revelatio Jolranni salla. Novi qui-
dem, VH Perlnlot N. T , liic iplic ordine digestas reperiri ah ’
⁴ 111le

 

