Dc Cluradtr·e·Autt⁴clrrllll‚s ἐ 211,

circei specimen? praeferat. Praeterea insidet-meretrix hestrut»
⁴ coccineae h. ei draconi rufocap. LXI. seu Diabolo, a qno
' [regitur et ducitur, baec enim bestia ab ea, quae cap. XIII.
depingitur, omnino est distinguenda, ut en utriusque deserip- ’
‘tionegquuec Quae· latius exequi jvneqrteo. Demque, quod
danum-unt sangiune dicatur ebria, IS& 7. eodem inanil'este
tendit. ’ - > . < .

ᾗ. XXIV.v Hadlenus disputata de dominio et tyrannide ,'
charactere Antichristi et bestiae, etfi omnium calculo lranc cau-
sam reddiderintdignam, firmiffirnum adbuc robur ei addit
⁴ perudus Ecclefiae, in qua caput exereret secundum Prophetiam,
er extulit secundum distortam: et haec et illae in¹ eundem cha-
racterem conspirant„ Es prophetiis nobis nunc qulntum suf-
ficit figillmn5 quod cum narium v‘otrr'suuun propter testiinonium
Christi exhibeat, hune tyrannidis caradl'erem uel solis radiis
conscribit. Ap. VI: 9. Historia Ecclesiae a Saec. XII, quo
Antichristus dominari coepit in Ecclesra, vnihil stippeditat, quod
inagis in oculos ¹siticurrit, praeter -2 papalem Jdrrm'uarnut. Quae
st fufius et pros-'rei' artemo enarrare uellem, et} vestra abuterer
patientia, et me rmtiriuri's ae dial nullam babere rationem pao
educerem„ quare aliae id reservabimus occasioni, fi uobis nn
ggratum non inille hoc argumentum intellexero..

§.³ XXV„ 'ngant nuncfPo'ntilicii, et inor Papas Romanos
Antichristum quaerendum'ell‘e'inficlali definddi't, cum Paparuna
hic charader vel invitis in oculos se ingerat: sed et nobis
caveamus, ne Papae atro boe carbone fine discrimine notemus.
Sint nobis praeterea tot Auritla'isti, quot in orbe Donuni fi-
dei, et libertatis conculcatores, fidei et opinionum causa per-
secutores. Tales ne inter Reformatos, qiii pei· suimnam Dei
‘benignitatem Antichristi dominio colla substraxerunt, capita
extollant, ardentibus a Deo contendamus uotis. -Nos utique,
Deo Domino nostro onmia committentes, nemim nos servos
aut tyrannos exhibeamus, ut salutare Marci Irnpatoris nio·
nitunt nostrum faciamus. Calces ne illidainus stimulis3 nequod
en -Deo *est oppugnemus, pro Deo ne litigertitr53 certi, <ruod

⁰ Deum

 

