Ι Periodut V. 179

h. citii. Nunc de Tibicinio V. est dicendum Apoc.
IX: 1. Latmiorum charasteies, e quibus de sensu emblematico
judicandum est, stqiientes sele offerunt praecipui i. Pilatus
eli, qui ad artum ear'um spetiei, eas ex ohqffo, ejusque densis-si·
ino suino, non itaque de longinquis orit, originem habuisse,
simul Satanae, angeli abyssi, mancipia else, et ab eo dirigi:
, vers. 3, 11. a. bestiolas habet, dedisse iis exitum, adeoque
occasionem et potestatem grassandi in terra praebuisse et conces-
sisse, Stellam aliquam, quac non tunt, sed jam antea e coelo
ceeitlerut, et claein abilii habebat, adeoque illustrem et poten-
tem Dotiorem, simul Dominum, potestate praeditum ς qui di-
vinam fibi adrogabat originem et autoritatem ligandi ac sol-
veneli5ver123ti0. Tanai 3. continet, eas nori torua, seu
gramini aut arboribus, ut solent proprie dietae locustae, ve.
rum staminibus, nec qualibuscunque, sed qui per Dei permis.
sionem in eorum manus inciderent, infestandis else destinatas
vers. 4. 'Qui characier eo ducit, ut partim, iion de sacristis
animantibus, sed einblematicis, seu societate hominum cogi·
taremus, parilia ad ternpus, quo grassarentur, adtenderemus,
illul nimirum, quo Deus magnam hominum copiam eii J·
dieis er Gentibus, ssgao frontibus inpresso, praestare velit sal-
vos: quod tempus cap. Vll. expresse definitum est; de quo
supra exposui, partiar denique laesionem hominum, ab iis sa·
ciersdam, circumscriptam ess'e a Deo, ejusque subjetiam ‹iaetu-
oui. Eri quo simul elucescit, minus solide hinc colligi, vel
omnes, vel solos, eximi purioris religionis consessores: inpresv.
lio enirn figas phrasis est figurata, quae liberationem abillo
malo simpliciter denotat,uti eir Ezech. IX. Ap.v VH et aliun-
desitis putet. 4. Quiriti character locustas exhibet a fatie,
et anteriore parte, splendidas, illustres, honoratas, simul blann
das, seseque fertile io aliorum animos insinuantes, sedet sor·
midabiles ac metum aliis incutientes, ac ad iis obediendum
compellentem secl a postet-nia parte terribiles plane, et aia-
mim, potestate laedendi instructas: vers. 7, 3. 5. Quini
eas sistit cuia iiiiincibiles, contra onmem laesionem et hostilem
’ Za inpetum

 

