*16 , , Μειῖιοᾱὶ Proplrtla'tae Part I.

spodium. v'De horribili Calamitate per Locustas in Canaane,¹ et

insigni vBenedidiione secutura, tuin temporali, tuinspirituali per
Meffiani, agitur ΙΙΙΙῚ primis Capp. et haee vest prior· Concio'
Prophetical Posterior· turn hostiurn post Exilium Babpl. Popu-
lum Judaeum affligentium destrudlionern, tuna Ternporunr
eorunrfelicitatern describit.cum complemento sub Meffia, Ca· ¹
pite IV. Propositurnnon est, diu hio morari, quod scopus ’
non permittit, et in Cominent. ad Proph. minores feci. Tan-
tun'r dicam, per ‘hocustas'intelligi utroquo Capite hostes et¹
eorum Expeditiones. ²Habemus secundumehanc Hypotlre· ·
siu sequentia Fata ordine succendio, tribus prioris cap.
(Ι) Judieiurn pervo Ass'yrios, = cui-Qtarnen Judaei sunt erepti ς
quod est argumentum Cap.⁴¹ tini. (a) Captivitas Babylonica
Cap. ll: 1---11.¹ (3) Conversio et Liberatio Populi u. tanta.
(4) Calarnitas Epiphanicav. 15-·-17.r (5) Liberatio per Mac·
cabaeos v.=118-·-20.' (6) Felicitas'Populi sub Maccabaeis v.
21---27,÷ (leovi Testamenti innodatio, Cap. lll: Γ, a,
(8) Tapdein ultinia et finalis OEeononriae VeterisDustrudtio,
v. 'afinenrw . ’ = ⁰³
(3. XIX. Notabilis hane in reni ¹quoque est secunda Miclrar
Coneio omnia fere Pata israelitarum ordine conprehendens,
Capp. illu-V. Tres santliujoslihn in toturn Conciones
Prophetieae', quarunt prima eapptitet lida. cum'eontestatione
aduersus peecata populi incipit, et in luculento promitio Libera· ”³
tionis et Prol'peritatisrestituendae.desinit. Dein secundav Con-
eio Cap. itta-V hasihaber partes: (Ι) Crimina magna Po}
puli, falsorum Prophetarum, et Judieia illis inctrriihentia de-
pinguntur Cap. Ill: '1---8; (a) Destruclio Hierusolymae per
Babylonios u. 9-2-12. (3) Per parenthesin inserto luculento
proluiffo Messias sitisque Regni suo ternpore inter Reduces
erigendi, ut -fundam'ento et complemento omniurn promiffo-
rum. Cap. IV: 1⁴08. pergit Propheta in enarrandis Fatis Po-
puli, et Liberationem ejus ae instaurationem clare praedicit
vj 9, 10. (a) Calamitas Epiphanieav.1'1.''(5) illustrissima >
uiirrdicatio¹ Populi, et vicinorum hostium destrudiio per Mpcca·
aeos

 

