’ Traron Generalis. 55

ᾗ. Casus saepe iidem recurrunt, er aliis quo·

que temporibus erttieerurrt3 e. gr. Persecurio ob Religionem, '
Propagatio Euangelii Ergo CharatIeres Periodorum smt neceffe
est‚quippequi , Iicet Casus repetantur,tamennon redeuut5 iidem
quidem Casus repetuntur, non vero Casus charaderistici. Quod
non observatum mammam peperit objediorrem contra Doctri·
Ἴ nam hanc. Sed idem casus alio tempore Clraradier Ecclesrae
‘effe potest, alio non2 cum fetrarias est CIraratier dominam.

· η. Scopus Apocalypseos est Ecclesrae Fata
illustriora depingere, quorum cognitio maximnm praestaret
Ecclesiae utititatem: sed huic scopo longe convenientius est,
Charaderistica Tempora et Fata exprime, quam ut quicun-
’ que alii Casus semper recurrentes repraesententur.
' , Π. Ipsorum Emblematum contemplatio, et
cum Historia comparatio, Iranc Hypotlresrn confirmat: quod
postea per partes identidem probabimus.

ᾗ, XXII. B. Sed cunr Tubicinia minti generis Fara
,videantur compledii, i. e. finguiaria Dei Judicia‚ quae In Ec-
clesia et Mundo manime forent conspicua, quaeque temporis
illius Charaeteres constituerent, ac nouum Periodorum cursum
ostenderent3 ita ut ficut Ecclesrae VII forem Periodi, src et
Judiciorum Dei, quibus Civitas illa, in quaest Echefia, rel
cujus‘partem facit, aut ad qrram pertinet, et arctam habet re-
lationem, rfflrg'eretur: patet, Ttrbicmia canon nist Judicia
complecti: cum. autem septem smt Tubicinia‚ e Numero sep-
” terrario, tot fore Judicia‚ coIIigendum, qnae fibi ‚succederent5
ut Casus quidem srnt transrtorii, scd durationis majoris⁷ srmul
· tempora characterizantem ita ut srcut VII. sunt Ecclesrae Peri-
odi, ita quoque VII illustrium Dei Judiciorum Periodi, ad
qnae aliqua est Ecclesrae relatio. Quae omnia ex Tradatioue
ipsa frent clariora.

§. XXIII. C. Superest‘de VII Epistolis dicamus³ quarum
scnsrrsEranerrratictrs investigandus: easdem quidem ac SigilIaPess
riodos describunt, sed interioris conditionis EcheIrte respeeiu,
cnm SigiIIa ad externum ejus starum pertineant. Quae Hypm

Gn , Ι thesis

 

