Putidus I. ⁶ 79

poris criterium definire possint3 tamen plures fuerunt Verati-
ones‚ quam ut Pax Notam temporis constituere polsit. Dici
nequit, Ecclesiam tunc pace gavisam else, nisi restriste ad
sequentem Periodum. Nota ergo temporis in Pace collocari
ne uit. · = ,
‘q C. Color albus non redte ad Pacem notan-
dum refertur in hoc Emblemate‚ quod totum spesina ad Rern
Bellicam. Persona in scenam sistitur Militaris, instrumentis
nrilitiae instructa, quae se ad Vitiorum accingeret: ubi nullus
videturesse Pacis locus. Albedo autem ad dignitatem Personae
Imperatoris, ,ad Expeditionis prosperum successum, ad Victo-
riam, ad Splendorem et gloriam temporis, quo exiret, verius
refertur. Quod verbo notasse sufficit. Depingitur ergo Pro-
pagatio Ecclesiae cum insigni succelsu, eaque conjuncta cum
prosperitate et gloria Ecclesiae3 qui successus nulla re retarda-
batur, ita ut Afflictiones, quae tunc obtinuerunt, hic incen-
sum non veniant, quippe quae nullae suerunt publicae, et pro-
gressum Euangelii non sulllaminariint‚ quin aurierunt magis:
Christus inoffenso pede liic depingitur progredi, quod cuin
opinione de tot Persecutionibus publicis conciliari nequit.
, s. XLIX. Pergo ad Epistulas Apocalypt. iii quarum
Expositione Proplietica vix redte versari potuerunt Interpretes,
qnod Praeter. Praes. et F ut. tempus in illis non recle distinxe-
rint. Prima Epistola a Cl. Vitringa ad Ecclefiae Periodum ¹I
refertur usquead Decium: Sed Ecclesia in illalaudatur acon·
ditione praeterita, praesens status reprelienditur. Zelns Eccle-
siae in Epistola Ι laudatur in Pseudapostolis detegeiidi53 quod
est criterium Ecclesiae Apostolicae usqne ad Neronem: conseia-
tur v. 9. atque styli differentia, ubi salsi Dostores dieti Jer-
cluet, nori Apostoli. Denique v. 6. memorantur Nicolaitae;
et praesens Ecclesiae status in illa Epistola tantum laudatur a
Christo hoc respedlu, quod eorum opera odio lrabeat Ecclesia.
Quod siidem Ecclesiae status intelligeretur, et praeteriti et
presentis dillindla non fieret mentio, Dominus illud liic non
annotasset, qui v. 2. illam lppge fortius laudaverat: Estrgo
⁴ 4 ’ Epi ola

 

