180v -, ilsttlrodt' Proplrtticae -Purs H.

impetum tutas, quo lurica ferrea pertinet vers. 9. turn famosae
per orbem et celebratas, quo soom alonna tendit, ibid 6.
Status In eo est snus, quod potestas, ipsis propria, non uror·
tir, seu poenae capitulis intlili'iionern comprehendat, sed qua·
lerncunqu: eliam laesionem cloiorofimr et rnileriarn: vers. 5. in-
dicio, tales lric depingi Satanae ministros, qui urortr'r poenam
indigere, astra personaret munere alienum, cruciandi uero et
torquendi potestatem sibi competere, enitinnurt. 7 Septirrrus
est, nomines, al> ipsis aculeo suo reos, in eum redigendos =
ess'e starum, ut mortem naturalem uitae sint praelaturi, eum-
que, si possent, srbi mallent consciscere, pertita, quod miserabi-
lem suum statum vix prae desperatione serre posse uideantur,
partita, ut multo terribiliorem mortem, srbi inminentem, effu-
giant, quo vers. otas collineari: quinon necessario requirit,
ut, qui mori cupiebant, rrmrrera non sint passuri, sed mortem
naturalem vel uliam similem non, uti optabant, firbituri stur. 8.
Osiuvus denique, tempus graffirtarae earum definiens, tradit3
eas non omni, sed opportuno tantum tempore, nec perpetrm,
sed rlqlrriro, nequidem dirrtruuo, infestationes et laesiones illas
producimus. Quo pertinet, qnod earnm potestus ad qur'uque ,
meuses restringatur vers. 10. quippe quod opperirentur est rem·
pue, relate ad locustas, quae uerna et aestiua tantum grassirri
solent tempestate, praeterea definitum et breue, relate ad to·
tam periodum periurant, sub qua uigerent, fi cum error com·
parare liceat, ‘cujus ne drrrrirliurrr partem quidem complerent.
Accedit, numerum denarium esse perfeeium, et totam unirer-¹
satatem denotare, adeoque ad totam periodum referri posse,
cujus dimidiam partein facit prunarias numerus. Vid. Gen.
XXXI: rr. Job. XIX: g.· Matth. XXV et alibi.

ᾗ, CLX. >Hos ciruracieresqni ad animum revocaverit,
lucrifiat-qne has emblematicas stab periodo priora, ad quam hoc
pertinet tubicinanti, quaestuum, ei forte sponte suain mentem
ueniet serietas alique hominum Sec. XVI orta, et ab eo tent-
pore per orbem sere totum uagata ac dominata, ad lroc usque
tempus, quo abolita est. 1. Originem suam-supersticionis, aurul-
> tiorrt'r

 

