De Pericula, Ecclefir'r Protesraatianta Papiriou, &a 277¹

hic 1¹0ss repetenda, partim sub periodo Reformationis Bestiae
mincium miserunt, partim ipsi quidem etiamnum adhaeres-2
cunt, sed reges et rectores publicam non adeo urgent passe,
cutionern3 srve per Protestantes nequeant, sive etipsa nolint,
vei ab ea sint abeni3 ficut nostro tempore vere effe uiden-
tur: sed POstffl ΓΗΘ tempor-e, qnod bic intenditur, id omnibus
agent uiribus, qui tunc fuerint reges Pontificii, cum potesta-
’ΜΠ smm’ Dm permittente ὃς dirigente, Ut populum suurn
,castigem ac probet, pro rrronrrnto, seu brevi tempore, uranu-t,
bestiae insidenti, sint tradituri: nti diserte traditur Ap. XVH:
12, 13.
§. Vnt (gitium denique hypothesis est, eoadem re·
ges, posteaquam bestiae Satanicae et mulieri Ariticbristianae,
in Ecclesris aduersariis adfligendis adfuerint, ei renunciaturos,
stena mirum in modum per singularem Dei prouidentiam niu·

tata, ac mulierem trucidaturus effe, vs. 16, 17. Ubi notari ι

i , meretur, non tarn bestiam, quani meretricem, ei inequitantem,
ab ipsis oppugnandam dici3 argumento, inter bestiam et rita-
, litt-em effe distinguendum uti supra observavi. Antichristia-
nismo itaque deiero, Satanas in abyffnm praeceps agetur, et
mille annos ligabitur, quando, tanquam draco, bestiae mysti-
cae persona deposita, rursus, ut olim sub Gentilismo, in muno
do caput exseret, Gog et Magoa excitaturus ad bellurn cum
sanum ut cap. XX. traditur. Quo, ut stuata notari, digitus
in aenigmate bestiae intenditur, erut, et non est, litet stt, et
adscendet en· adyffi, et in tritium thir. rt. 8. Α
ᾗ, XIX. Tbestn, ex Apoe, ni failor, dare demon·
stratam, Prophetiae V. T. non quidem diretbe et primo sen·
su, at indirecte et sensu penitiore, et mystico, seu allegorico-
prophetico, intelledbae, confirmant, partini. quod regni Mefliae
gioriosam eruitionem, non nin snb finem seculorum futuram
cum praegredi popuii Dei corruptione, et graui aiflittionez
connedtere soleant, ut Jes. turn·- -Lit Zacb. {trit Dan,
XII. et aiibi setene, partim qnod, in persecutione Epitilranita
depingenda, colores quoque, tunquam in ernbbmate, duxerint
Min 3 tritirnao

 

