, nonani Generalis. 53

diuersi Casus, ncc lnnultanei, led lucceffiui: prinu quod Vnst-
gilla succelliue aperta sunt, ergo tot eventuum succellioncs com'-
prehendunt. Sic et Angeli tubicines alii prodierunt post alios.
P-liiolne aliae post nlias effusae lunt. Secundo, Casus itidem
compledtnntur diuersos , eidem tempori non convenientem itio-
., do Persecutiones‚ modo Judicin Dei, modo laeta, modo [tillia
. praedicunt3 quae ex ipsis Emblematibus ab unoquoque facile
derivantur. υ

,pl XIX. - ⁸ lltln Hypothelis est3 Fatorum initium sumi
ab edita Apocal. nsque acl ultimum et gloriosum Ecclesiae Sta·
tttm. ’

se produnt: novaequippe res identidem apparent, noua Fata ,ἰ

A. De initio Sigillorum dubium elle non po· ,
test ex Cap. I: 19. et IV: L', de Tubiciniis*controversumz de
Phiolis exploratum, «initium sumendum effe ab ortu Bestiac5
ergo ex ltis non argumentandum. Sufficit de Sigillistem elle
indubiam, cum Ecclesiae Fata proprie in illis explicentur:
’ , Phiolaepartcm tanturneorum attingunt,- et atttreitae sunt Reg-x
no Bestiae. 'Tubiciniotum initium ab eodem tempore, ac Si·
gilla incipimus3 et caleulum addimus demonstrationi Cl. Vi· '
tringne, quiea sigillis non elle subordinanda‚ led eandem fa-
tottm't' seriem pertenere, euicit ad Cap. Vl: Ι, o. .
ι B. De Fine Sigillorum et Tubiciniorum res
‘uidetur certa.. Sunt quidem, qui Sigilla temporibus Constan-
tini M. statuunt terminum? ct tum incipere Vll Tubicinia‘
usquead finem Mundi. Quo admiffo, VH Periodi demon- ·
strati non pollent ex Apocalscd eain Hypotlielin rejicimus.
vid. Cl. Vittinga l. c. .

; ᾗ, XX. Ex his nunc duabus Hypotlieltbus quae flu.
sant Consdlaria, superest explicemus. VH illa Fata, quac ab*
initio Apocal. adfinem Mundi sibi ordine succederent, dupli-

cis polluat elle gcnmis3 net transitorii et singulares Casus ell'e3
nel continui aut permanentes, qni Ecclefiac faciem definiunt,
· et illius sunt cnarnueres. Prius sr obtineat, VH Periodi inde
non poscentum sedwpeculinres tantum erunt Calus tranfitoriij

, (13 qui

 

