36‘2 Metleodi propheticae Pars ΙΙ.

Religionis studium praeferens, in' jejuniis continuo erat, ut
Rerum suatum perfeetiorem instaurationem consequeretur: led,
cum gravioribus vitiis laboraret, frustra lullabatur, et irrcrllum
emergere studebam cui populo vitia sua erpopuntur in hoe Cap. ,

quae impediebant, quo murus studii Legrs er jejuniorum suorum
fmulos carpere, et iu statum felicem, a Deo promillum, emer-
gere pollet. Quae omnia exuere conveniunt in Reduces ab Exi·
lro Babyl. ut ex Prophetis Haggaeo, Zaclr. et Malueh. ut et His·
torio Nehem. et Josephi clarum est. In specie notetur, Cha?

raclerem status reducum elle, cum remutare Rerum suarum ’

iuuari, et spe feliciorum temporum se continuo, sed frustra,
lallare, porro eam prosperitatem a Legis externo studio, in·
primis statis Jejuniis, ut est Zaeh. VIII, exspeolare. Haec
vero quo fundamento (li ab hypothesi dllcell'erls) applIcentur
Eculefiis Protestantium, ut Viri illi Doeli faciunt, milri vir li·
quet, maxime eum Solhorlri er haereditaris Jacobi exprello
fiat mentio. „

D. Denique Cap. LIX tum major corruptio·
nis gradus, tum terribilis Populi totius confusi-o, quae ad to·
talem ejus ruinam speilare videbatur, turn hostium‘inpetus in
eos, ita ut,omuibus Rebus desperatis, exitusMulorum nullus
videretur, tum miraculosa Populi Dei Liberatio, per ipsum
Deum efficienda, vitris depingitur coloribus. In quibus orrmi·¹
bus nil est, quod iu Tempora ,Epiphaoieu et Maccabaiea non
exalte quadrat. Et alibi apud ipsum Jesaiam de temporibus
illis simili morlo agitur, ut Cap. XXIV···XXVII; item Cup.
LXIII: t. Et Cap. LXV ut LXVI, ut ad ea Loca u el. Vi-
rtioga fuse et feliciter expositum est. ‘Quid igitur, praeter
Hyppthefin, 'nos hic cog-itare jubet de Eccle'lris· Protellutr-
trum. ¹

ᾗ. CXLI. Ut itaque Nexum omnium lterum Fortium
hie triplicem, mentem puulo elutius exposuiffe juvabit. ¹
Ἴ Ν. Pericoprm, quae Cup. LVI: 8--- Cap.

LVII: 2. occurrit, Iubeo pto generali Proposrtioue tum Libe·
tationis Populi a ,cuamttaobus per Hostes intloceudis3 tum
eor-

 

