158 dsctliudi l'roplretiuut Part H.

gr. a ducibus Caesaris Car, V adunata exstat narratio in
,notra colluuione nroururrentornrn Hulrnrnni t nr. l. quarn neruo„
sine horrore legerit: rapinae, caedes‚pelbs et sanus, con·
currerunt, et terribile dederunt spectaculum, sacrae quoque per-
sonae et res indignissime sarit tractatae. uid. Atlanti rotmari
,tellis oculati asta insenspergica lib. tu.

q rt. Reliquorum uero Dodrotunr et Raetorum
Ecclesiae obscurationes3 utin tot bisonaclrorurn Ordinibus ex·
ortis, qrri de Rediotunt Ecclesiae dignitate et puritate nridtunr
detraxerunt: sicin Ductoribus Sclrolulli is, eorurnque sabtili-
tatibus et uariis quaestionibus, quibus ueram Doctrinarn et
Pietatem multant obscurarunt, conspicuae sunt. Ne nrrnc de
Waldensrurn aliorumque dobbtina, qua errores et serpserstitio·
nes Doeioruin et Rebloruru Pontificioturn in luceru protraxe-v
runt, aliquid dicans. “

§2 CXXXVI. C. Addo, quod lruc prae reliquis qrradrat,
Rectorurn, et Civitatis et Ecclesiae, per toturn Orientem multi-
fariam obscurationem, uon tantum per Latinos, qui ipsam
Regni Metropolin Constantinopolin aliquamdiu tenuerunt, et
vatia rnala Graecis inflixerunt per Expeditiones Cruciatas: sed
praecipue'per Turcas OsrnanidaS, qrri per marciniani liujus Pe· ὴ
riodi partem ab initiis Sec. XlV gralliti sunt, et taudem ip-
sum Regnum Orientis destruxerunt, sede Inperii siaa Corallan-
tinopoli. Haec utique in ernplrali suit sic dieu obscuratio Lu-
minariunr coelestium, ut illud Ernblema sorni solet. ,

Sed quare tertiae tantum Partis fit meato?
Resp. respectu rrniverli Orbis Christiani, qui bic complexe
soluitur, qrrrun Sol, Luna, et Stellae metuerentur-3 ut bene
notavit Cl. Vitringa. Qua ratione sr res capiatur, facile apss
paret, quam apte tertiae partis obscuratio hic exlribeatur3
curn Orbis Christianus Orientalis per tertiam earn Partem iri-- ’
telligatur. Quantae uero Tenebrae in eas Ecclesras Orientis per
liurrc Casum suerint inductae, in trrrlgus est notum. Nec suit
aliud illustrius Dei Judiciunr, quod in lianc Periodurn inci·
dit, atat: qrrod in oculos incurrit magis. Plura nou ad-
do:

 

