132 alletia-ull Proplretlcar Part H.

Parilis stabilita: qrrod ipsum Regnum Francorum est per orn·

nia Secula huc ulline latis celebre. . Ἴ
’ Vll. Transeo ad Brittannos, cum illi in ini-
tio Seculi tt a Romanis delciuillent, et aliquamdiu sub Regibus η
propriis ferimur, quorum primi fuerunt nes Tyranni, illor-
cus, Gratianus et Constantinus, sub Vortigernoa Patris et
Scotis infestati artarilium petierunt ab Augus, qtri incolebant
Ducatum Slesvicensem, et a saxonibus, qui regiones uicinas.
Oceano prope Albim inhabitabant, qui rlrrglo-Sauones ao¹ 449.
venerunt in Brittanniam Ducibus Hengillo et Horso,-et ipsam
Brittanniam ab ao. 453. aggreffi lum sihi subjicere, quando
varia ibi condita Regna, et belliun inter duas illas Gentes dtr·
ravit ad a. usque 688. ·

h. CH. Vnt. Italiam Romanis eripuit Odoacer He·
culorum Rex, cum ultimus Rornanorum Rex effet Atrgullu-
lus, ab ao. 476. Tenuit ille ad a. 493. per ann. 17. cum ric-
tus, et Regnoltaliae exutus e'll a Theoderico ostrogothorum
Rege 3 et src hoc Regnum Ostrogothorum fundatum est in Ita·
lia, quod stetit fere ann. oo cum a Justiuiuni Ducibus, carnut
Bebsario, dein Narlete, sunt *vitu bello 18 annorum, qarod
incepit sub Tlreodado gria Rege, continuatum sub Vitige et.
Α Totlla, linitum sub Tlreja, ao. 552. quo iu bello Roma saepe
capta‘ell, et'rrrultum fame erpelle palla. Sed breui venit
Italia iu potestatem Langobardorum, qui vsurrt Gothi e Scan-
dinavia, tum residentes in Pannonia: hi suh rege Alboiuo evo·
eati aNarsete ao. 568. Italiam srbi' coeperunt subjicere, Ro·
manis solo Euarchatu Rauennatenfi relicto: tenuere per arm.
206. quando sub ultimo Rege Desiderio vicli et subjugati
sunt a Carolo M. ao, 774.

IX. Hunni ex Pannonia, qui quo tempore
Gothi sub Alarico invaserunt Graeciam, Orientem vallarunt ao.
395. Dein Gallias saepe afflixerunt ab ao¹ 383. tthue ad a 451.>

maxime sub Attila, quise flagellum Dei dixit, et vastationes ’

inultivarias per Thraciam, Galliam, Graeciam et Italiam, Ro·

ma qrtoque capta, circumtulerunt 3 mortuus est aa. 453.Bcum
rear

 

