298 Serum Academicus Querar.

secutione alieniores praestant, nti in Parsagada, Hispania„
Gallia, strnounic, Imperio German, trangon, Polouia: Clero
frustra incitante, et clalsrcum canente.

s. XXXVII. 3. Quemadmodum Jtrdaeorum per orbern di·
spersro euangelii propagationem praecessit, et viam aliqunto
nus adearnstranit1ita Christianorum, cujuscunque lieet sec·
tae, inter Gentiles et Muhammedanos diffinitio, superiore se-
cnlo et nostro, magis, vquarn unquam, saeta, nec non Socie- ’
tates, ubique terrarum, nti in Britannia, et Dania, inter Pon-
tinctos, ipsos etiam Protestantes erestae, lric non recensendae,
erigenda qnoque, ut spero, in Belgio, ad euangelium, magle
:minusve litet purum, promovendum, spem facere ridentur
conversionis Gentium et Jndaeornm universalis, qnae ultimam
persecutionem, et Antichristianismi‚ InrrIncibilis ejus impedi·
meantis, destrutlionem, excipiet, secundum Christianorum per
omnia Secula spem, ln verbo Prophet. fundatam.

s. XXXVIII. 4. Denique generalis Christianorum plurumo-

rr m· per omues setius, et Pontificimunu et Protestaunrrm , pur·

P
uim terribilis per opiniones et festas divisro et confusio, pur·-
airu luveterata et insanabilis iu vita et moribus corruptio, par·
tim abipsa fide Christiana manifesta, vel occulta, ea toto vel
parte desetlio, prudentibus non fine ratione ansam praebet
cogitandI‚ juditium Dei, qnod a duran ejus incipere solet,
hand din amplius else differendum. De quibus ornnibns sn-
mus» disserere, et alia proferre possem, sed finiendum esse sen·
tto. Duo tantum superioribus addere liceat testimonia, unum
ad Lutherunos, alterum ad Pontificios spedianu Illorruu de·
ploratum conditionem salvis coloribus tlepInarit autor 'rorati-
uuuumu's I-lisl. Gotlranue, nlri inter alla taxatur sarrutr'rr'ruurs,
>lunc illinc Atlreinnnr et Epr'rrrruirmur (a), trittmplnuu ugnus.
De Ecclesia Pontificio dicit antor Pontificius, Julius Clenreus
Sauras, Italus (b) : litet catalaunen, rrzirraru uitia tunt taratra ut· ·

stitu-
(a) Tum. III, p. 154,
(b) ln not. acl Pallaricitt. hist. Concil. Tridentium vlu lter
degg. lull. Pap. js. aur.

 

