78¹ Illctlrrdl Pruplrrtirur Part II. v ν

Comment. petenda sunt Nostro instituto sufficit, criterium
Periodi hinc derivasse. Propagationem Euangelii hic depingi,
certum eII: 'cum autem Christus antea jam operi incubuisset,
et nunc denuo aggrederetur, significatur, id opus paulo re-
nriffius esse actum, ut nouo uigore id susciperet. Quod egre-
grie cum Historia conjunclum cll. Primus Christi conatus
suit ad Ecclesiam ubique standandam: postea a Nerone ad
, scriptam Apocal. studia suerunt languidiora: sed nunc cum
feruore id opus resumeretur, et magno successu urgeretur3 a
quo tempore Periodus Propagationis Euangelii praecipue sume-
ret iuitium. Compledlitur ergo Sigillum INotam characteris-¹
ocante-todi tatur, ejusque adtributum dominans: qui uetus

’ est Sigillorum scopus.

§. XLVIII. Cl. Vitringa,‘qrri Emblema hujus Sigilli in
genere praeclare exposuit, etad hanc ipsam Periodum appli-
cuit, charatlerem tamen temporis quaerit in albedine, ut Pa·
cis figno3 hac ratione tnotus; quod Christus toto Oecono-⁴
miae N. tempore Mundum uinceret. Unde colligit, alio Clta- ’
tallere temporis opus suill'e, quo illud restringatur ad Perio-
dum I. quod ipsum quaerit in Pace seu albedine. In hanc
senteutiam Vir summus delapsus non fuiffet, st illa, quae nos
de Periodorum Characleribus domiuantibus attulimus, ipsr In ,
mentem venissent. Ipsa Propagatio Chara'sterem temporis de-
finit. Christus quidem semper ulcit3 sednon ita, utin eo
Clraradler dominans srtus srt; quod hic tantum ad rem facit.
Interpretatio CI. Vitringae et aliis laborat difficultatibus:

A. Si Pur, qua Ecclesia fuit aPersecutio·
nibus libera, tempus Propagntionis Euangelii, quod hic depin-
gitur, definire debeam Emblema aptius conveniret temporibus,
quae Constantinum M. exceperunt3 Sed et plura talia tempo-¹
ra suerunt, quibus Ecclesia gavisa est pace, et Incrementum
fecit. Irt Pace ergo non potest figi Cltarasler. ,

Il. Periodus‚ quae usque ad Decium fiuxit,
Iruuc characterem non admittit. Persecutiones particulares sue-
runt satis frequentes: nori quidem fuerunt tot et tales, ut tern- ,

· · ports

 

