Per-'iulus s. Π

Clraraslerein nihil praetulit peculiare3 *sed interior tale quid
hahuit: ergo hujus faciei statuendae Periodi. Charasler noque
exterioris saeiei, Propagatio scil. Ecclesiae, censeri pote con-
tinuall'e, lieet miuus suerit seriens. Ergo quamdiu durat Eu-
angelii Propagado, et riori alius Char-acler cll, qui magis in ocu⁴

los incurrit, tamdiu eadem Periodus censenda esi continuare3
licet uiro tempore ejus PeriodrCliaracler inagis elucescat,
quam alio.

d. Tandem Not. rem ita digerendam ell'e,
ut Ecclesiae fundatio duraverit ad Neronem, auide coepit, uel
incipere debuit Propagatio, sed quae per reinissum Zelurrr pau-
lulum retardata est: donec, eo resumto, coeperit a ternpore
Trajani: et abeo proprie inceperunt currere Periorli exterio-
ris Ecclesrae3 quodcum Apocalypsi conuenit egregie.
= §. XLVII. ii. Pergo ad Prophetieam tractationem: iri
qua prinnini locum merito terret Apoealypsis, cum illa Fatis
Ecclesiae N. T. explicandis destinata srt: deiitilr reliquae Pro-
phetiae V. T. comparandae sunt: et clarisque Harmonia Fato-
ium V. ei N. T. subjungenda eri.

Apocalypsis Fata Ecclesiae >ordine complesh'·
tur, tum iii Libro VII Sigillorum, turn in Epistolis sensu se-
cundario. Sigilla ad exteriorem Ecclesiae faciem, Epistulae

ad interiorem pertinent. Videamus ergo deprimo sigillo,
quod characterem Ecclesiae externae comprehendere debet.

, Primum Sigillum inrue Periorli Charaderem
exhibet, Equitem repraesentans equo albo insidentem, et arcu
atinatiurr5 cui Corona Vitioriae esl data, ad declarandum,
quod exiit uincens et ut vinceret, Cap. Vl: 2. Quae veiha,
ri ui alitteris, significarit, quod Victoriam ulterius perseque-
retur, et eam perficeret. Exiit Eques post insignem jam Vic-
2r0riim3 et eam longe excellentiore adhuc victoria cumularet:
emensurarent, et ur alinerra Christus ergo hic occurrii ut
qui Ecclesiam jairi fundaverat, multosque fibi subjeceram sed
qiu de novo se accingebat ad Mundum subjugandum. Alia,
quae ad Einblerriatis intelleslurrlr< pertinent, ex Cl. Vitringae
3 Conseri,

 

