De.- Chaa-ancre Antz'cia'sst'. 201

· etiam noinIne notantur, tanquam 'ejus praecursores. VnItis,
Pauli verbis falsos illos operatios depingam? ecee ea acor.
,X1220. Fertis enon, ait‚st qais nos in serenatam tangat,
aas caedat, sese efferat, aas {a os caedat. Quid plura?

§. XIII. vEstne igitur Annon-istas ni votis aIius, ac
¹qni nomisse nite enisa, re ipstnsadnetsaaz'ns est? Vna-Cnosii
est, qni se ejas gerit aientium In terris, eandem ¹sibi sntnit

Ἰ 3ιιᾶοι·ἰ[ἃ[εη1 etv potestatem, infallibilis scilieet, vel snprenii Ial-

tent tonora et legislatoris, qni stoi quuenti volt credi, et

jubenti praestari eoeeani obedientiam: sed eo Ipso, qno hoc
praesefert, se Christo, unico Dotion et tegnam, epti ni-
v'aIeni non patitur, opponit, maxime enninon Christi, sed sna
introducit potita, nec blande et humaniter, nt CInIstus, sed

Ἴ imperiose et crudeliter entn aliis, qni eidem Domino stant veI

cadunt, agit. Hit cona vocis virtute sn AntitInIsnn·.‚‘an ,ali-

um signate poffit, ae enjus liiieas snpra duxi, ipsi judicate,

Sentio enitn mihi festInandntn effe. , '

-, ᾗ, XIV. Ingens huie >interpretationi'momentum addit

Paulina descriptio, qua Antichristus tanquam digito* monstrator

2 Tneff. H: 4. Adaetsaains ille, inquinet panse snpra quitquid

onina· Deus ont naama intollit, adeo tn ia Templa Dei tan·

puato Dans sedeat, sese Deam sse fastandans. ‘Ad qnae verba

,. nescio an planior dari poffit commentarius, ae quem dinatus

Ἰ GregoriI VsII‚tpri1nIAntichristi,‚ feu fundatoris omnipotentiae
, Pontifieiae‚ ut ipfiquni aniant‚=snppeditat: ubI, inter alia, in
¹haee verba os superbum erumpit. Salas Romanos Pontifex an-
tina· nnionsnlis, illi soli lna pro temporit aeceffitate noina
leget concion, attans plebat congregatn5 solos ati potest anpe-
tIalihas insipzic’s. Papae solini pecias onmes principit densan-
lanntr. 'Illius salian noanon In Etclafiit recitante. Unicann est·
namen mannan, illinon? itinerantes deponere ,· saniona Illita a
nollo dehet nannai, et ipse ananiam solat rettntIaaa potest5 a

azann'ne ipse judicari potest. Romana Ectlaflo ntntqnonz arto·

Ψ, nee In perpennam·Scriptura talia, trtnlait. Soccinit in.

‘CHPUO Pauli V. qnae-ita habet, Pana, V. nice Dea, Clan-

Ct ’ (inliti

 

