Paaa ιι Ε > 3 99

ἰιιιιιιιοιιιιιιι eos expilat ιιι,ιι eo paopona ιιιι Ιοιιιιι ιΙιΙ.
Qsssl ιιιιι non cogi ιιιι ιιι Ριιιιιιιιιιι, qua Ριιιιιιιιιιιι ιιιιιιι
ιι,ιι ιιιιιιιι ιιιιιι copim ιιιιιιιιιιιι ιιιιιι impofitione, dara exaffloa mne,
]ιιι ιιι dap ιι ιιιιι ιιιιι prIvabant: ada qaae ιιιιιιιι
Ειιιιιιιιι Lata ιιιιιιι ιιι S ιιιιιιι

JLXV. ιιιιιιι Plagafaa ιιιι, quod spiss'affimae ιιιιιιιιι’
tota ιιιι ΙΕ3ιιιιι am obse-amanum( quaen οιιιιι ιιιιιιιιιιι cordiJa-
(ιιιι οιιι ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιι, ιιιιιιι ιιιιιιιι ad
8ιιιιιι ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιιιι, ιιιιιιιι ιιιὸιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι-
sava ιιιΙ Ιιιιι ιιιιιιιιιιι· ιι, sed mente quaIa capisam, ιιιιιιιιιιιιιι· 1Jes.

IH.Qaaec0nstanttexIHist01·Ia.'
, Xaza ιιιιιιιιιι Plaqa ιι ιι Ριιιι age ιιιιιιιι ιιι-
ιιιιι ιι violenta ιιιιιιι Primogeniti sm ριιιιιιιιιιγιιιιιι ιι ιι
ιιιιιιιιο 'es ιιιιιιιιιι, flos Populi, Ριιιιιιιις ιιιιιιιιιιο sape oc
ιιι,ιιιιιιιι ιιιιιιι Ine ιιι ιιιιιιε amanus Dei s gms ιιι ιιΗιιοιιιι
Agrippa, qai ιιιι Sol ιιι Meridie ιιιιιιιιι, ιιι Joel. ιιιιιιι Cap.
ΙΙΙ. Sic postea, Ιιιιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι ιιιιιι Zelotis, ιιιοιιι
ιιιιιιι res amalae} οιιιιι sunt, ιι Ananus Pontifex.- an ξὲιιιθ
net J.oelIH aesca esta'azsaa'gaa'aam: occisasq
Zacharias filius Βιιιιιι aae Ει ιι ιιιι ιιι primoge‘ni tis totq ιιιΟ apg·
ιιι, VIJJJAJJIV JJJJJ{JJJJWJOJOJJPJJJ‘
7
XXIV ιιι Οιιιιιιι ab aqu uilis laceranda ιιι ’

J LXVI F. and' Jamadipsaan mEgress'am exAEgyp
ιοιι tinet, de eJas Νιιιι tura„ Caa,sa circumstantiis vel Αιιι-
dentibus ιι Ειιιιιιι aliquid ιιιιιιιιιιιιιι ιιι.

ιι, Egreffus ipse dicit separationem Ειιιιι ιι
aJa ιιιιιιιι per gradus fastam, ιι perfecVam ιιιιιιιιιιι sub finem·
Reipablicae Judaicae qa ando Christiana Ειιι ιιι plene ιιι indi-
cata ιιιιι ιιι hac Serv ιιιιι eJus ιιι agnum est, qa od Chnstaam
paulo ante ιΕιιιιιιιιι ιιιιιι Ιιιιιιιιιιιι Ριιιιι,ιι ιιιιιιιιιιιιιι Τιιιιι 10
nem

:1 Caa sa duplex ιιι, effici ιιιιε ιι ιιιιιιιιιιιιιι

lis ῘῑΕῇιιι ιιι ιιι Deus ιιι Domini aAngeJUs Exod. XX. ιι.
Claeras:q111epaad1nodmaspirit'qqlemm1Liberatione1a quoqa ιιι &Desqq
2 ιι

 

