Periudur HI. 151

Setiae, et Imperatorum ac Principum partis homines, Guel-
sos et Gibellinos; quiliorribilem consutionem in orbe Rom.
produxerunt, et pet omniafere liujus Periorli Secula durarunt.
arlo Regni Turturum ortus, et per totum Orientem propagatio.
3tio Expeditiones Cruciaturum, quae sicut ad Religionem, ita
et Politicain spectarunt Civitatem. tto Regni Christiano-
rum in Oriente interitus per Turcas Sec. XV postquam Ec·
lipsm esset passum per Latinos, qui Constantinopolin occu·
punnt, ibique aliquamdiu regnarunt. 5t0 luter Casus Judicia· ,
les inprimis commemorandum est Judiciurn terribilis Pestis,
quaein Cbina incepit3 et per Asiam, Europam ac Africam
peruagata esta quaeque quiante Menses praecipuis in locis sae»
uiit; qualem Pellem Orbis non uidit nec ante, nec post huc
usque. Vid. Mezeraeus‚ sed fusius explicavit Dequignes! Fros.
LL. 00. Paris in accuratissima Historia Hunnorum T. IV.
L. XXI. ad a. 1347. quoternpore maxime saeviit. s
q. CXXVIII. Sequitur Prophetica tanslatio: ubi primo Li-
ber· Sigillorum inspiciendus est, cujusthuni Sigillum in See-
nam produxit equum pallidum, cui Mors insidebat, post se has
bens infernum3 seu vastam aliquam et tetram voraginem ter-
rae, qnae mortuos recipiebar. Huic Equiti potestas est data,
quartam terrae partem occidendi gladio, fame et peste, (eam
enim vox Seium ibi designat) ac per feras terrae, Quod
Emblema expingit terribilem et tyrannicum aliquem Dominum,
qni, potestate vitae et necis fibi pro arbitrio exercenda arro-
gata, efficeret, ut per tertiam Terrae partem grassarentur mille
Mortes, hominesque gladie, same, peste, et per seras bestias
absumerentur. Ad ejus intellestum sufficere possunt, quae Cl.
Vitringa attulit Addo taurian, non male gladium quoque re-
serri ad SuplIcia capitalia a 'Magistratu infligenda; ferus ad
Populos Barbaros3 farsura et pestem ad vallationes, ad prinatioss
nes Bonorum, ad incarcerationes et earum Mala, ad exclusio-
nes ab omni hominum consortio, instar Pellium Terrae. Qiae.
ritur jam, quo pertineat Emblema? Cl. Vituriga, qui redte re.
sutat eos, qui de Morte· spirituali per Antichristrua inducenda
γ Τ 4 cogitant,

 

