2 Per-lodus III. ’ 133

breui concidit Hunnorum Regnum, Gepidis et Gothis eorum
, reims occupantibus: donee no. 526. quo tempore Langobardi
invidebunt, Pannonium, Aunres, Hunnorum pars, qui Longo.
bordis nomio fuerunt, aeceperunt sedes in Pannoqu, iu pino.
mium artnilII: uui breui fini l'unt petentilfimi sub Regibus, quos
Clmgnnos vocabunt, qui Romanos r'un Irquritio, Pltoca et He-
ruclio, multum ufflmerunt. Unde tandem nutum Regnum
Hungurorum, qni nomen censentur accepill'e ab Arcturus ¹uliis·
queHunnis, q. cl. Huo-Iluori, unde Hungnri.

R CIII. X Saraceni, cum aSee VI. in initio va.
rias fecissent irruptiones in totum Orientem, ito ut Procopius di-
cnt, Romanos nunquam molestiorem lrollem habuisse, tondent ,
Sec. VIL exorto. IlInlmmmecle, et in Mulmmnedanos conuer-
st, longe lateque imperinm extenderunt, ita ut Sec. VII, jum
Syriam, AEgyptum, Africam, Cretam, portem Sieiline et to-
tum Regnum Perlicum subjecerint3 Constantinopoli quoque nli·
qumndin obsesso: dein Sec. VIII. I·1lilpuniorn lere totum occu.
parunt, iu ipsam Gallium penetrortmt3 sed profligati sunt nb
Eudone, Corolo Martello‚ et Curolo M. Tondem‘in Tlrrucinm
et nlius Regiones Orientis fecerunt irruptiones, et intulerunt
vallationes. Sec. IX. praeter uario bellu io Gullin, Hisponis,
et cnm Orientalibus, penetrarunt in ipsum Italiam, et per In-
sulas Graeciae uagati sunto ,f ,

ΧΙ. Seculo IX dein alii adlmc orti sunt Po-
puli, qui per Angliam, Gallium, aliosque Regiones umentes
dederunt strages, qui nomine Normnnnorum noti lusit, et
ab utraque Codani, seu Bnltiei Rom, oro surrexerunt jum Sec,
VII. et per totum sere Seculnm IX. Anglium, Gallium et Ita.
lium varie uulluunt: donec uo. 912. Rollo eorum Dori bopsi„
zrtus est, et Nommnnin ipsis concello 5 quaudo progreffu tem·
poris rapinas et vnstzttiories omiserunt. · , ,

Eodem vero See. X. 'Hungari storius susce.
perurit Expeditiones, in Italiam, Ilojouriom, llltnmnuiom
Thracium Orientalem, er Regnum Orientale, inmensus indui
centes uastationem donec ao. 958⁴ ferociam deponere ct Re.
ligionemClnilliunam cffumere coeperint. R 3 ΧΠ, ΒΕ,

 

