Paratus VII. tt de Fatis &a 35

ut in Historia traditur. th. Commeat. noller ad Gen.
XLIX: 10. Quartum beneficium capite IVto Midiae memora-
tum est Meffiae tanquam veri Domini ac Regis populi ot-
tus, unacum signotcmporis, seu posteaquam pupulus atumta
latronum suisset invasus et arsia inclusus custodia, Reciotcs
quoque ct ludices ignominiose fuissent-'tradant vers. 14. et
ll: t. Statusadrlidtus9 qui praemittitur, srcut ct superiora bene·
sicia poll tnala antecedentia cll'e repraesentanda, praedixerat
Propheta, etcum nna itttucinceperat3 situs cll innova sete
, nitate, inquam inciderent Judaci paulo ante aduentum Mes-³.
stac c. tt. r. descriptum, lais verbis expressa vers. 14. Nuria
attrutinat irritatius, uel lnt’ntlel attilii (ἱ enim in *inauri cum em·
phau, ut modo in ’ΜἿΠΠ et alibi, sicut Lat. tullii abundat.)
filia· itu-utut (lt. e. globus-aliquis quast latronum globatim in-
¹vadet: quae eli radicis ru fignificatio) tttttaitioaeut priserit
taratra aaut, (Hierosolymam obsidendo et praesidinm militare
in arce ejus ponend03 ut Romani sub Pompeio fecerunt, et

cum Judaea m fotinum provinciae Romanae eli sedatu) vuirga· ¹

perennant transiliant jttdicmu Iftaelt's, vel Judicis Israelis (Jua
dices et Redores Judaeorum ignominiose erunt tractandi,>¹
qnippe omni autoritate et gloria privati et Romanorum uirgis
’ subjedli, acin seruitutem, populo Judaeo adeo ignominiosam,
⁴peregrinorum sedasti.) Plura non addo, in Comm. nostro
ad Proplt. min. obuia, manime cum. in hanc meam mentem lo·

cum dasle jam illustraverit Cl. meus Nepos J. H. Verscltuir'
in peculiari Dill, quac prostat. a , ·

’ b. Accessit Subjugationi dum servitus, qua

- Procerum Judaeorum lrbrdmt inservire debuerunt, et a profa-
nis Principibus duritet trasiati sunt, et insTraditionum rno-
lestarum carcerem conjesli3 quo pertinet Jcs. Lll: 3---5‚ et
{aaran stne aazia Zach. IX: 11. De quo in Comm. ad Zacln
usius e i. ”

d, rigidi. c. Conditio ergo Pastorum, Principum et Sa-
cer-dotum soret corrttptiffima3 partim quod, Claui cognitionis
ablata, ineptis rebus Populum (ptinerent, et variis quaestigni-

· 2 ’ us

 

