De Frauduleutu er uiolento uertguuuuuuuu &a 25?

tutu, portentorum, miraculorumque genero, curruque ouuusouluruu ⁸
froude ooujttuduu: ut Paulus uTltell. Il. ipsis verbis praedixit. Α
Qui in religione rutundo et propagatura ud rdrn adcommodatus

in diss'entientes lutud minore, li uon metiore, impetu quoquo ’
per multu seculo irruit, et iunuunem in modum desaeviit. De
eujus elrumikre, et dominii periodo, duobus praecedentibus in
sermonibus lulius diui. nd lios ipsos nomine, uon re, AElrris·
tiunos, qui religionem Cnuln, uurie eouturnInuturu, improbis
suis moribus et fiolis eum Sutunieu permiscent, intus lupos,
foris oues, non errabitis, st meeum uelplieueritis purubolum Do*
mini‘de Ziuuuiit, a mulo illo in agro muudi seminato, liic,
dum excreverint, quidem, uelint noli tueri Christiani, Ioren-
dis, non uiolenter eradicando, sed suo temporeo Domino
evellendis¹ et in ignem conjiciendo. lpse enirn supremus Doe-
tor‚ uffoudr'oulo regni sui, et operuroret iuiqulrurit repraesentari,
docet in explicatione ejus.

§. XVIII. Aritielrrilliunismi regno in obscurum millo,
- et noua hue regni Sutuuiei scena finita, Diabolus per tuille urzuor
legitur riguum uo decipior roto illo rorrtpore μήκη quando
regnum poelt, quoe veru est regni C'nrilli itrdoles„ et elrurlturir ,t
fraudibus et uloleutiis omnibus eeffuntibus, i omni vigoresuo
florebit. Expletis uero mille annis, soluetur Sutrium e curce·
ro suo, or exilit, ur seducor Gentes, qum sztrrr ln utrorum·
ungulis renuo, Guguut et rtuuguguu, ur congreget eos iu proe-
li'uiu &o Quae eundern Sutuuue indolem spirent, et charae,
teristieurn ejus, ubi dominatur, qualitatem stolidum, rue latius
non deducendo.

§. XIX& Haec lieet thesi, quum in principio posui ,
¹ abunde sufiiciunt adstruendae, inultum tumen lueis infunderet
et ingens momentum adderet ipsa frunduleurue et molentun
methodi in re religionis contemplatio. Quueuel luce meridiana
elutius patefaceret, tuntum melle, ut quid Diuini humaniue
hubent, ut Dei Christique ruiturae uc regno, hominumque eon-
dutuuzuitul ‘iringis aelverseturtudeoque uel omnis reri, iulii
et nequi, Dei et hommum nollem furibundum, quiem Sutu-

Itk „am

 

