Da claraclara Antialaasai. ποῖ

Romano, hie in Bestia revixisse censetur,.eum saliam et po-
testatam suam ad ipsam transtulerit. Quae veta clavis eli Ἴ,
ut'id obiter moneam, aenigmatis Bestiae, quae anala'aam por-
tauit cap. XVH. quo bestia dieitur faiffa, aa· aaa offla, litotfia,
· quod niuuimis interpretibus inacellionliiit, teletaudi. Bestiae
illa est iplisfimus hicce Draco, seu Satanas, ficut audiar, ab
ipl'a neela, Antichristus et Pseudo propheta, quod interpre-
tes fugit. Satanas fllia, cum per Etlinieos Romanos nomen
Christianorum delatam vellet, et ooo asa, llaea fit, ita naanc
non· est imperio Romano Christiano fado ἓ pagano, sed mu-
tato nomine eadem luditur* fabula, eadem leena: quod enim
tunepet Caesarespaganos , id nune per Tymauos Christianos agit.
Unde, ni fallor, videtis, ala-oaaai Satanae‘ellepeasaaaoa'oaaam
v et potestatam ‚ejus placandam. Huc Draconis nomen, hue
bellumejus cum sanatis cap. XII, huc alanni ejus intelledl'us
emblematieus in Apoc. nos vocat: illustris in· hanc rem loeus '
est‚Ap.H:13.ooa aaa falla, inquit Dominus in ep. ad Per-
gamenos, at all laaha'ias„ ali Satanae: fidiam asa. Quantam
erucem hic loeus¹ etiam doelis fixerit, diei nequit,.quod, Satanae
tlaoaaoo nil nist paasecau'oaaa delineare, non fuerint odorati,
lieet sequentias verba nihil aliud spirent: Aao'pos fialas affola,
aptati aaa alama· liueafadlaa, ald Satanas habitat, Et quid eo .
facilius ? ’ ani. fidei causa instituitur persecutiO, ibi¹ Satanae
tlaoaaa erigitur, fiae inter Pagaiios, five Christianos„ Alium
enim non habet allatorem, persecutio ae Diabolum, nec alius
praefert imaginem, ac ejus, qui instar Laoola oiaaa'aaaaasot,
aa aidaalqaaoa devorat, 'quique laouaiaiala falla ab laltio (a) Di·
pina veritatis propagandae media lunt spiritualia, rationalia,
libellati et rationi nostrae‘eongtua, et religioni, quae fine in*
terna perlualione et amore velitatione pietatis inane nomen
est, lanice amica: sed violenta media, quae fidem vel inuitis
obtrudunt, et eonfellionem volentibus nolentibus extorquent, ·
uere diabolica sunt, quae praeter lupoaldo, popiola, odia
nihil producunt, veram religionem omniaque ejus semina ex·

· Cea f stirpant.

(a) Differat ea de re in Saraoooa teatio uberius.

 

