De Periculo, Ecclefiis Proteslourituu a Papiriae, &e 281

tificiorum ,in medio Protestantinm immensam copiam. Longe
maximam enim Europae partem non tautum retinuerunt,rn
q'ua soli'dominantur, ut modo notavi, sed et in ipsis rllrs„
regionibus, inquibus euangelici primas tenent, manse?
. , runt, et statum sutrin, majore licet minoreve cum libertate,
constanter tuentum uti in Britannia, Belgio, borussiae reg-
no, et aliis regionibus, in· spem contra eresti, et omnes intenti
occasiones, veterum possessionum recuperandorum , adeoque, non
obstante unius ciuitatis vinculo, passim irreconciliabiles et oc· f
culti corum hostes, quoad religionem, a peregrino, et resor-
matis infensissimo Domino, Romae residente, toti pendentes,
et ad jussa ejus praestanda per conscientiam obligati parati-
que. Sberlocus, (a) ut unius tantum mentionem in re satis.
nota faciam, coram dorno Courrnruzitun concionatus a. 1635.
adseverare non suit veritus, fmffl quidem aliqum aliquanda
Papisius bonor curer, rt affe peffe, aucarum se effe, papisti-
catu religionem nou docere fidelitatem, trec certos >nor effe poffe.
derorum fidelitate, quorum religio quodum casu closer rebellio·
alerii. Ferant itaque Protellantes in medio sui Pontificios, nec
eorum religionis exercitium impediant, tradentque eos tanquam
cives, non abnuo, quin laudo, cnm u suo exemplo eos ci·
aileu in re religionis tolerantiam, jori diuino et humano con-
gruam, doceant, principiaque Antichristuna ipsas detestationi
esse efficiant, tritu ut animos eorum sibi et civitati, ubi
degunt, devinciant, adeo tat, per tam mitem et benevolam
gubernationem etiam permoti, religionis suae exercitio, ac sla-
rus sui securitate, contenti, pacem ac prosperitatem istius ci·-
vitatis quaerant, sicut Judaeis vel in exilio Babylonico tam
serio, nomine Dei, injunxit Jeremias cap. XIX. nec aures
rebellionis suasoribus, ,praetextu religionis, praebeant, Domini ἱ
monito, Caesari quae Caesaris, Deo quae Dei sunt, danda es-
se, obsecundantes. lnterea id sedulo operam dent Proteslan-
tes, ut intra limites suos se contineant, et siqui seditiosum
animum, verbis aut fastis, patefaciant, serere coerceantur,

- Nn nel

(a) la continuat. Hornii Hist, Ecclss. p. 720»,

 

