Periodns Ι. 87 -

p. LVI. , Pergo itaque ad Singulare Faturn Gentis Ju-
daicae, qno Respublica curn tota OEconornia Legali destrudta
est. Multae sunt Pr‘opbetiae, quae iilud Fatum in iucem pro-
traxerunt. Ex Pentateucho hnc pertinet Deut. XXXII: 29
seqq. ut in Notis probaui ad CI. Vitr. Conrrn. ad hoc Canti-
curn. Ex Libris Historicis rSrrn. XXHI: 6, 7. sensu ple·
niore et ultimo, ubi inproborum, et doinus Datridicae regiae
adreriariorunr, totalis exstirpatio, sub crnbiernate spinarum,
quae non uranu colliguntur, et in societatem admittuntur, sed
violenter et armata nranu invaduntur ac eradicantur, et igni
absurnendae traduntur, absque nt crescere et multiplicari per-
mittantur, depingitur. Verba exhibebo et paucis exponant.
Et, vel sed, Belial (sni Belial nullius frugis, inprobi et
obstinati) ficut spr'nn qtrnffatrr (incnss'o anathemate ejecta cum
publica infamia, Hos, IX: 17. ,quae vis est rad Ἦ] atr)
quiri nnn nunu prehendant (intradtabiies sunt, nec nisr violenter
extrahi poffunt) sed, qni tanget illos, inplebitur (inanum ar·
irratam, etspiffe inunitam, babeat, oportet) fetro ὅ) ligno
bastae, hasta ferro instrudta, seu gladio et hasta, adeoque bene
armatus. Vid. quoad phrafinrespectu spinarum jes. VH:
βαρ-εἰ XXVII: 4.) et igne rnrrrbrrrrnrnr (instar spinarum evui-
³sarurn, pleniffinte exscindentur, cunt ntaledietionis divinae
signis, subito et curn stridore strepere) Additur mida, quae
vost, fi exseq. versu non irrepserit, adeoque bic exulare def
beat, mibi ridetur commutanda curn ΠΜ in aridiore stre·
pern et consternatione confusa, quae significatio est rad.
tn: Wl et wll* Quod combustioni spinarum redte additur.)
Solent quidern'baec verba ad hostes et persecutores regni
Meffiae directe applicari, et restringi ab interpretibus, sed ex
hypothesi, totum boc nitinuun Davidis vaticinium ad taeniam,
ejusque regnunt, diredte et unice referendum effe, quarn rni-
nus verant et subiestam esse censeo. Pertinet enirn ad Dornurn
Davidis in perpetuum ger‘rninaturarn, secundum Dei prornis-
surn tSarn. VH. ipsi fadturn, donec Meffrarn produxerit3

adeoque primunr inplernentunp in regno Salomonis , et uitnnnn
4 in

 

