utu», ἶ Sermo Academicus Saturnius?

utrinque conscriptis, tam partun profestum snt? cur'Pontifie'iae,
settue uiri aeque, ac ,eum haee serra reciprocari eoepit3‘abhac
opinione antrorreanraustne illud verbi Proplretiei, aut ‚obscu-
ritati, aut· descetus, vitio vertendum? nihil minus. Licet enim
nonnulla involutius, tanquam Oraeula, in eo suerint prolata,
quae'lraud uulgari instruetum eruditione, etanteceptis:,ac ma·
le consuitis, opinionibus> cum uulgo non laborantem, requirunt
interpretem: tantum abest, utin vaticinia de Antichristo haec
qtruerela cadam-ut nihil srt in toto verbo Prophetieo aut' ela·
rius aut uberius repraesentatum. Quod cauete de ,aliis parm
laus, ac 2 Thess. Η. et Apocai. distum‘putetis. Aliis enim
in locis qui hujus Bestiae lineus quaestuerir, nisi sensu sorte
penitiore et indiresto, quo apud arne ioco sit dicerem„ nisa
magna me deterrerent nomina. ,Sed in locis modo signatis
tarn copiose, tantisque coloribus depingitur, ut,qui in eorum
conspeetu coiloeatus est, Antichristum, cum in publicum‘pro-
diense, vel digito monstrare debeat. Quod non ita velim ae·
cepturn,acs1intotaissa pieiura ,Apoenyprica sese norton- ,
scun' offerat: nodos eninr, quos qui solverit mihi magnus
erit Apollo, agnosca, et ubi resident probe noui, atenim, qui
essentiales· Antichristianae periodi lineas obscurius dixerit duc·
tas, ei vel Iturren ademptum crederem.

s. Π. ¹ Penes quos itaque culpa residet? Pontificius,
an Protestantes? His qui solis dicam scripserit, nae is vel 'in
eorum seriptis, tanta copia emissrs, tam exquisite-et‘enrdite
elaboratis, hospes, uel iniquus admodum censor fit, necesse] est.
Pontificii itaque nihilne excusationis, sr >non plenae, illius sai-
tem, quae prorsus improbari nequeat, hebent? lroc'ut credun,
amor non tantum proximi, sed et iilud uetat, quod haud sane
ratione ferrent„ Itane, diuet Zeiora aiiquis', Tu insulsis eorum ³
argumentis, quibus ¹aut jam dudumdisparuiffe, aut nondum ad·
paruisse Antichristum adfirmant, aliquid robori-s inesse fateba-
ris? in horum enim alterutrum pedibus eunt Pontifieiae see·²
rae audisti, dum-alii imperium :Romano-paganum, quod :antes
Constant. Μ. nius non egit ,- ut ttomen suun ,per Christianis:
’ uu

 

