Periudru V. a? =

licet asiis quoque Judiciis Dei adscribatur, huic tamen inem-

pitasr uindicatur, cst, quod Seuerissimae Irae Dei suerit tenu ,

pus, quo Deus turn Hypocritas deleuit, tum populum suum
castigavit seuerisrime: sic Jes, XXVI: ao. et LIV: 8. ut mo·
do¹ habuimus. Sed clarissime CharabIer, hic consignatus est
- Dari. VIII: 19. ubi Gabriel ad'DauieIem: erte truttuu tibeutr'u
id quod fututum esi itt tutaturi irrupturis seretiture5 qrrod fluit
erit stauos tempure. Tempus seueritatis contuiet omne tempus,

¹ quo Populus ab exteris Principibus afflisitrs est; sed extremum

ejus faceret Caiianritas Epiphanica. Sic et Dan. IX: 36. de
'Ariti0choz at profitere aget risque pua currsumruutu fitero sette-
¹titur. stc quoque Psalmi citati id inuuunt: et Historia ipsa
id agnoscit, ut rMaccab. II: 49. aMaccab. Vis: 38. Ta·
men. -«
- d. Hujus severitatis duplex soret conspedius:
aiter impiorum destrusbimrem, alter piorum castigationem con-
tinet. Afflietto sc. isla per grauiffima crimina secuudum Ver·
burn quoque Propheticutn provocaretur, et iu capita impiorum
praecipue recideret ad eos delendos: src Jes. XXIV: 5. et
LVI. LIX. Zach. v: r. Quod ipsum quoque Deut.
’ XXXII. repraesentatur, ubiJsraei foedifragus comparatur cum
Vite Sodomitica. - , 3 , ’
§. XXXIII. η e.;Quitrr0, nullus hujus serupuris-Charabier
magis infiguis vesseceo, quem Persecutionis conspebius exhibet:
= Judaei enim hoc tempore tentarentur,euplorarentur per idolola-
, triae introdustionem ‘'pubIIcam interram, et, srPatriae Religi-v

,ι , oui renunciare nollent, grauissime vexarentur3 quod nouum

erat Afflisiionis genus, cujussad id usque tempusin orbe non
suerat exemplum: src diserte Ps. XLIV: 23.¹ Tui carisa ου’-
v tiditutrr, irradiatum· ortui (ὶὶεςἶ get reputamur ut ouer triusia-
Ἃ {pupi desiiuurue. Sic et es. LXXIX: 2, 10, 11. XCIV. et
rr. η .
Ι f. Sauro, ¹hoc Tempus, tanquam quo vera
ἴ Religio atque Populus Dei publicae contumeliae .,errponeretur,
consideratur in Verbo Propirerifio. Velamen? quasr'omnibus
a > Gentibus

 

