· Periodos V. 169

alueo conveniunt: si) Verbum Dei else
supremam Fidei ct Religionis Norinam: (a) Verbi illius seru·
tioium et Religionis ad eam Nomium institutae exercitium ,elsev
cuivis ⁷Societaii liberum relinquendum. s ) Nemi-nem Reli-
gionis causa elle persequendum, vel morteafficiendum. Haec
communia Principia Cliniacie‘iem constituunt.Resortnatorum3
'aPapistis separatorum. ,
> s CXLIX„ b. Perseverant quoque singulae Ecclesiae Pro-
testantium in libero Religionis exercitio, absque ut se invicem*
opprimant, aut iii se inuicem ob hane iem saeuiant.
= , c. Si qui Casus contingant alii, illisunt transr-
torii et niinus frequentes, nec universales, sed in-his vel illis
'Societatibus saepe turbulentis, qui ergo in censum riori ueni-
unt, ubi de generali Periodi Charaiiere agitur. Accedit, Pro-
, testantes eo in calu principiis suis riori convenienter instituere,
quod passim et in aliis contingere solet. .
· d. Denique notari velim, Casum Periodi Clia·
, radleiisticum spesdaie ad universam Ecclesiam, simul per to·¹
tam Periodum durare dehere, ei elleperomne tempus con·
spicuum: quae utique in mirtuas Protestantium dissensiones, se-
parationes uel uexationes» non conveniuut5 trim- quod sint so-
lorum Procestantiuin, saepe nonnullarum tantum Ecclesiarum
palriiculari‘um5 tum quod curn alio illo Casu 'Characieristi'co
’ ἧοῃῑραῐαῑὶ nequeant, nec etiainliluertatern Protestantium de-
ruant. > = · a ·
¹ ¹ ᾗ. CL. ’ Νυηοᾶε Charaslere Status Ecclesiae ‘Mora-
lis erit differendum Hujus respeslu censuerim, Ecclesiae in
genere'consideratae, quam late se per Orbem ,Christianum
diffundit, et qualescunque iri familias diuisae, Charadlerem
elle, tuni Securitatem, eis uana de Bonorum saiorum spiritua·
lium abundantia opinione nutam3 tum transsatu et· languens
Veritatis et Pietatis uerum studium, quo suis confessionibus,
et Sacrorum forma, singulae Seciae contentae, et ea re g-lo-
riantes, tanquam optima ei salutari, exiguam impenduntope·
ram Veritati indagandae, illustrandae et propagandae, multo
- minus

 

