:92 ulerunt Proplutitor Pars II.

num ex potestate Satanae, etin hunc Mundum, ut Desertum,
induciam. Quam Hypothesm probant, utique probabilem Ia·
crunt, sequentia.

A. Apostolus 1Cor: X: 6, Η. asserit, quac-
eunque Israelitis acciderunt suille edam, non tantum eurruplu3
sed et in ligura ut signa enpimtill'e lata Christianorum quod
vox Stylo S. S. indicat3 et apost. confirmat, dicens, in Chris·
tianos ueniIl'efiner secularium adeoque eadem secula ess: reuol-
uenda iudicat, sed spiritualiter. p

Ἴ Β. Prophetiam, inter Israelis Liberationem ex
AEgypto‚ ac credentium e Servitute Satanae, convenientiam
intercedre, non obscure fignificant: eum duo haee benefida
Inter se comparent: Sic Jes. XI: tt. quud Deus fundaret popu-
lum, eum liberaturus et collcdlurus ert AEgypt0‚ alludi acl Li-
beratiouem ex AEgypto‚ Cl. Vitringa probat. Cum autem se-‘
cunda VIndicatio lit spiritualis sub N. T.‚· et ea'referatur ad
AEgyptiacam3 probabile est, per illam ell'e expielam, et ana-
logiam intercedere inter utramque. Quod et innuit Hos. XI:
1. ubi Deus de Israele dicit, filium eu AEgppto aucmu‘: quae
uerba primo sensu literaliter Intelligenda de israele liberato ert
AEgypto referuntur a Matth. Cap. II. acl Christi ex AEgypto
exitum, duplici,ni sallor‚fundamento‚ altero, quod et Israelis ct
Christi vocatio stt fundata in eadem ratione filiationis: Jsrael
dicitur filius primogenitus Exod. IV: 22, 23. et qua talisa
Pharaone dimittendus, altero, quod utraque Liberatio‚ et lsra-
elis et Christi, eandem rem expinxerat, spiritualem scil Li:
berarionem Ecclesiae: quare et iisdem verbis utraque illa Libe-
ratio comprehenditur. Eleganter quoque id indicatur Hos.
XII: 9. ego sum Deus tuus ir tntu AEgpu &e Ecclesiae
, N. T. statum ultimo indicat pet· phialin habiture fucere r'n
’ retundit: illa enim Dei Regimen, euram, gubernationem, et
immediatam a Deo dependentium indicat. Cum dicitur, ur Iu
die coitiuntur, respicitur ad autupvpt‘r ad montem Sinai3 qua.
lem scenam renouandam else sub N. T. iudicatur. Alia Loca
tantum notabo: Mich. VH: 15. Hagg. ll: 5. serapem&¹

a. ἰ

 

