⁴ Traditio Grattalit. 'ry

biens v. 12, 13. (6) Nova subjugatioa Romanis v. 14.
(7) Luculentum adventus Melliae promissum Cap. V: 1-f-3.
Quae dein subjunguntur inde a v. 4, pertinent ad Tempora
Maccabaica illustranda, de quibus stristim tantum egerat.

ς, ΧΧ. Pergo ad Habaliiliurn: cuin Cap. i, et Helo de Cor=
ruptione Populi Judaiei, Judicio Divino inillos per Chaldaeos
exsequendo, ac Babyloniorum delliuslione‚ inseito obiter pro*
misso Mediae, egissem dein Cap. iiiito insigni Ode Populi Li-
beratioiiem a Chaldaeis, Syris et Romanis praenunciat: sunt
autem ey'us Partes sequentes: (i) Liberatio ab Exilio Babyl.
proponitur ν. ado. (2) illustratur eii comparatione cuni ap?
punitione Dei in Sinai ejusque consequentibus, v. gnati,
(3) Specialius proponitur respectu hostium debellandorum et
quidem Babyloniorum v. 12, 13. Syrorum v. 14. Romanorum
v. 15. quocumconserri meretur Jes. XLIII: 16. (a) Epilogus
conplexos, a. commotionem 3 b. Patientiam et Spein; c. Lae-

'titiam pollet, v. adusque ad finem. ’ ’

§. XXI. Finem denique huic ffraslationi Geiierali imponat
celeberrima illa Ode, quae Dostor m ingenia valde torsit, nec·
dum tamen intellesia³ Psalria CVII ,' ad cujus intellectum ob·
servanda: (Ι) Psalmum iii Exilio Babyl. videri conscriptum,
ut eit initio, praecipue v. nto, et eit sine Psalmi praeceden-
tis, praecipue v. 47, liquet. (2) Psilmum Fata sequentium
temporum conplecti usquead penislimam Ecclesiae veiaea
falsa¹ separationem cum hujus destitisiione plenaria. Tres
PsalmiCV, CVI et Citii omnino secum cohaerent, ab nno
Austore eodem tempore compositi, ut eorum Meditatio unum-
quemque docebit. Cum nutem duobus praecedentibus benefi-
cia praeterita in Judaeos collata usque ad Exilium Babyloni·
cum ess'ent celebrata, fundamenti· loco ea substernuntur, qui·
bus exspestatio futurarum liberationum inniti posset, cespes
Ecclesiae sulciri3 Hic ergo Psaliiiiis Beneficia Dei in Ecclesiam ’
usque ad plenissimam ejus a Judaeis carnalibus separationem
ordine recenset. (1) Liberatio ab Exilio Babyl. et Reduclio

iii Caniniam, v. 1--·9. (2) Vindicatio ab lllilitlionq1 Epi-
p amca

 

