⁴ De Pericula, Ecclefiir Praestare-timu nPapistao, &a ror

ᾗ. XXXI. Foedera vero sr quis mihi opponat, quibus
partim libertas religionis in Germania est sancita, partim tum
PontificiiS, stre regibus, stre Principibus, coujtmsli sumns3
is ad mentem reserat, velim 1. Ejusmodi foederum pro liber·
tate religionis multiplicium sire publicam et manifestam, five
occultam violationem, in Gallia, Perlemontio, Germania, Hun-
garia et Polonia, ne aliorum foederatam facile fraslornm
quam saelorum, mentionem sariam Quid sanslins ae firmius
suit, er. gr. edisio Nanuetensr perpetuae observantiae? et il-.
lud tamen primo infirmatum, dein publice est abolitum. Sea
territas diffideuriunt iu Palania, dieunt lpsr in libello, (a) in
Comitiis a. 171& oblato, tor Regulamaatrarts, rot legibus
puhlicis firruata, pariantur restauratio, et proutrffae errrrrrdutinnir
nitria dilatione, luxata esl, debr libertatis rrstrt'str'nrre, titurium
pasl ordinatior-reru Custuu‘ri, a. 1668. violentior perefflua, deni„
qne infestentur legunt. sarrslt‘rur convulso. 2. Protestationes Pa-
parnm contra talia pacta, quemadmodum ex. gr. pari Weft.
pirulam, seu Monesierio-Osualrugeufi a. 1648. cui Germaniae
libertas unice sere innititur, sese vehementer et insolenter op-

· posuit Innocent. X. famosa illa edita Bulla, quam recensuit

'et acriter perstrinxit ex Reformatis Cl. Hootubeelrius in pe=
colia-ri libro. 3. Principia denique Papistica, caru de jutis ces,-¹
· satione, ubi causa religionis agitur, seu haeresi, omnem nexum
naturalem et civilem tollente, taur de otestate Papae ab om·
ni solvendi obligatione, turn deniqne <le fide haereticis non
praestanda: ficut in concilio Constantiense Sec. XV. haud ob⁰
sente definitum est, Hispani absque ulla dissimulatione adse=
runt. lmo jam dodum antea riguit in Ecclesra Papistiea An-
tielrristiana horribilis illa dostrina: de quo ert Innocentii ΙΠ.
facinore, quo Raymtmeli, Albigensrum fautoris, subditos fida
’ lituro absolvit, abunde-constan baec eninr datur rati03 prtia
jeram S. Parrum currnrtltur surrlliours ei, pus firlrur Da· norrser.
rat, fitler serrendo unu fir: qnae verba sunt Petri Vallis Cer·

’ nai in Hist. Albigeusrum. Hostus ipse (b) Cardinalis hortatus

(a) Bibl. Bremn cle lllll. p. εἰ] u (b) Epist· 193, 202, emili

 

