ι i=r4 allilia· Prophetiam? Pars Η.

cirrum reste quadrat: curn et ante Decianahr et ante Diocletia-
neam Persecutionem uitia illa in Ecclesia sint notata a Cypriano,
Origene ei Eusebia. Vid. Cypi. Epist. Vll. ad Cleruin: ‚„
LXVIII ad Hispanenses3 etin Libro de unitate Ecclesiae, et de
Lapsis. Origeri ad Marah. ,Ρ, 420. Euseb. Hill. L. VIII.
C, 1. Commodianus quoque uitia sui Seculi acriter perstrinxit.
Adhortatur Dominus Ecclesiam ad poenitentiam, et minatur ei‘,
ni faciat, gladium 'suum bicipitem, seu Juclicia sua inlli-
genda. Emendavit se Ecclesra abillo vitio per longam Per-
secutionem calligata, sed breui in graviorem corruptionem
prolapsa, qnare sequente Epistola eadem reprehensio et adhorta·
tio repetitur: ut post videbimus. · ’
§. LXXXII Adcingamus nonnune ad Cap. XII. Apo'cal.
explicandum, et hypothesin ejus Cap. recte intelligendi trada-
mus: occurrit hic
A. Mulier nimbo lucis amicla, Lunani sub‘
pedibus habens, ac XII Stellarum corona ornata: quae Mulier
partus tormina tulit, et prope a partu aberat. Expingi tride-
tur Ecclesia primaeva post destruelionein Oecononriae Lega-
lis, quo perimet, quod Luna sub ejus Pedibus foret, quia
Ecclesia Sole Justitiae tanquam nimbo Lucis gloriose illustrata, ’
et Apostolorum totidem Stellarum praesentia gaudebat vel gavi-
sa crat, sed adhuc Apostolicorum Virorum corona ungebatur.
Quae Ecclesia Inter labores et pericula conabatur Chrilltun ut
Regem Gentium parere, Mundum ipsi subjicIendo⁴
· Β. Opposuit se ei Draco septiceps et deci-
comis, Romani sc. Imperii surnmus Praeses, cujus respectu
, VII habebat capita, seu tot Imperatores, qui Ecclesiam perse-⁴
querentur3 etX cornua, seu totidem Provincias, inquibus
robur Imperii Rom. situm erar: de quibus omnibus vid. Cl.
Vittinga: nostram praecipue meretur animadversionem, quod
Draco catilla sua dicitur traxill'e tertiam partem Stellarum Coe-
li, quasin Terram projiciebat. Quo puto ex ingi, Salariam
tum temporis a Republica et Ecclesia Judaica iestrucla proici·

rnurn false, et destructionem illius proxime sabbam pppprese

 

