290 Serere Academicus Quernas. ’

do, ee persecutoribus laudandis, ac excitandis, adeone, mlle,-
enme, eninm spirando‚sese uer·eBellarmiaanzpraestiterit: leena.
baurgim in variis libellis liisierieis, artificiose ae dramatice exor-
natis ad leelores adliciendos et fascinando's, nec alio consilio,
,quum ue reges er principes ad haeresin, qaam vocant deiri·
leaenam,,exstirpandam, inflammarem Brffireezer, denique,in aa.
pesteienefieiei, et libris variationem Protestamium, eo scopo,
ur omnium animi in eos tanquam religionis hostes, schismati·
cos, er per continuas variationes nusquam pedem figentes, aer
cenderemur. Adjungam ipsum Cornelium Janseaime, unde
[iaaaseaisiam qui meliorem Ecclesiae Pontificiae partem pas·
, lim censentur constituere, sub fisio nomine Aerrraelreni, scrip-
sisse a, 1636, libellum, quo euincere conatus est, Galliae ri.
gem inpia inivisse foedera cum BataviS, Suecis, et Prorestan.
tibus inperii, eontra Caesarem et Regem Hispaniae, imo cuano
gelieam religionem Tureisnro, Judaismo, Gentilismo quoque, ·
deteriorem else declarat nullibi ferendam, sed quovis moro
exscindendam. Possem plura 'fimilia proferre, ¹sed quid pluria
bna opus est? Concludam iraque verbis Arclriepiscopi Caolua·
riensis in Epist. ad Palatinos a. 1720. scripta: Reraaaeastnm
erge ires aranee, religionis eenmgelie'ee prefefferes, odierint pleis·
peilam noanneane seen aloannia, Jesniieaam' eladensem ee per· ,
’ fidiam eaperei frenans. Ipsina, qoem areanae, sarneii poraeifieis
indignationem, sirpeeiiem, de inserendi deniqne eiiam in Principes f
libidinem, men eriis Ciiistiaans eroiiseena el epirosen ei iraenei.
Vires inermia leis¹ oaaien deserere, pree edinen, prinae qaroqiee aerii-

poee, aei nes eirenes perdas absorbendas sese adelegem. Dran
a

s
iaec Renree inania ⁸seui iser-aeneia, ut aerim Cl. Moslrernii (a)
addam, DeinnEmleiiaeRoar. ejrnpri'e capiri eoiirrrgeaerir sarrraceni
s

*airaimian eredidiffle, ⁵ipe 'eri ordio arando palerii, faenisecae-1
ee aiala ninere licead ees, qni einr leges respanme. Cinea n-
mirnm seraper aideirininr inpreii, ia aries ereieie josaia ee legiae·- ,

eriis eierrrinir liciam
s. XXXI.

(a) Hlli liedes. sec, xvir,

 

