De Clrtmslert Araricurrstts 199 ”“

nec enim omnis haereticus est Antichristus, nec uice versa,
sicet quis uterque else queat. Haereticns Tyrannum induit
¹ cum suus opiniones aliis per sas et nefas obtrudit, alios ardio-
ritati suae uult assurgere, aliorum imperat animis, et liberta-
ti manus injicit, denique illos ob dissensum odit, verat et oc-
cidit. ln Tyrannidem vergit baereticorum coetus, cum salvo
honore, saluis bonis, salua vita et pace, nemini in eo dissentire
liceat, cum consessiones eorum faciem praeferunt legum, ea·
rumque diris carminibus sancitarum. Haereticum itaque in·
¹ teret Tyrannum videtis, ni fallor, quid distet: unde quid in-
ter Antichristum et idololatram stt discriminis sua luce efful-
et. ,
gg X. Sit Roma Christiana eo sensu Haereticu,
qtratenus fundamento stipulam et foenum, et alia superaedifi· =
cat, quibus verum illud in obscurum mittitur et subvertitur,
Sit idololatrias, uelsnperstt'tt'osu, qua praeter Deum Angeli et
sandi religiose coluntur, idque, per imagines, cruces, panes,
reliquias, quae strperstirr'o assidit, inarime curn prora et puppis
religionis in iis collocetur, et externis curn ritibus interna gratia
conjunsla credatur. Faciant ibi in bonos mores publice im-
petus sitia magno comitatu uenientia, Simonia, nundinatio,
spiritualis auaritia, superbia, luxus, et libidines. Nihil storum ,
sola Turannis eam Antitluistiantrur facit. Haerefios tespeslu

’ ’ Anticbiillus appelletur, per me licet, Pseudo-propbeta, idolola-

tricae superstitionis ratione habita, Babylonis emblema ei ap-
tetur, Sodomae imago uitae impuritatem expurgat. Solus
Attritis-isti titulus, ut AEgypti et Bestiae similitudo Tprattrn·
turn regimen et dominium exprimit.

ᾗ. XI. Licet sententiam ita mibi uidear explicuisse,
in quo basianus sui, ut uobis in eam pronis uti liceat, (quis
enim est, quiin hanc dudlus cogitationem, inter haereticum,
idololatrum et Anticbristtrm non ntor distinguat, nist, qnod
absurdum, quot haereticos, idololatras et impios, tot uelit elle
Antichristos3) attamen, st vel mea demonstratione minime
opus babeatis, me judicii mei rationes explicare , ne'quacso aegre

’ Bbr seratis,

 

