36 Metlndl Praplnritne Pnrs H.

Pertinet ergo· hoc Cap. ad Judaeos paulo ante Exilium Baby-
lonicum: de qnoegi in teutonibus ad Prophetas Minores.

C. Ps. Vn: ΧΠ, atqneXIV . qniltus terribi-
lis Mundi corruptio describitur3 Sed Ps. Vn ad tempus Eni-
lii Dauidis sul> Sanl03 Pr. nn non nist sensu remotiore ed Jn·
dacos circa tempus Metliae pertinet3 Ps. XIV gencmlis est
argumenti, quo justitia Providentiae uindicatur. De quitus
egi in Comm. ad Psalmos.

§. LV. Superest inquiramus (Ι) in Prophetins, qnae
aliquid liabent de Citataelerc Periocli Ι. Δ (2) qnae de fato Rei-
pnblicae et Ecclesiae Judaicae vaticinator: lunt.

Plurima sttnt Vaticiniu de Vocatione Genti-
um, notiora, qnam ut proferre necesse sit: singularia ad
nostram Periodnm in specie pertinentia enitibebo: ubi primum
locnm merito habet Pericopa Jes. XLI: tyn-20. de Ecclesia
ptima‘Cltrilliana, qnae incepit inprimis a tempore Trajani.
Repraesentatnrsscclelia versamini Deserto arido, ct magno
aestu urente, ita ut aquadefrcesit, et aestus affligeret. Quae
descriptio applicari potest ad Ecclesiam a Nerone ad Trajantnn.
Promittit Dens, se stagna 'aqttarum uariis in locis 'abrandanter
elle aperturum, ct quasvis arbores in deserto ptodnsltn‘um:
quae clara cst descriptio Ernblematica Ecclesittnm statiis in
locis imperii Romani ubique condendarum quae ingentem con-
solationem adferrent Clnistinnis, et Zelo seu desiderio Salutis >
Gentium, qno flagmbat Ecclesia, satisfacerent = Eo et collineat
Vaticinium Jcs. XLH: ton-17. Ubiptimo Gentes ubique
terrarum excitantur ad Deum laudandum, et linnmnm ejus
Beneficium in Orbem collatum celebrandum qno ipso Gentium
conversio indicatur: dein Dens induciturin Herm, qui magno
cnm Zelo, ct illustribus suae potentiae lignis, credentes epo-
testnte Satanae et Mundi liberat, etEnangelinm propagat5 por-
ro ingente suo slatn igneo montes ct colles llando vastos red-
dit, qnae cll destructio idololatriae: et Pastor duceret Populum
{n viam renam. Notisstmnr est locus Jcs. LIV. nd llaec ipsit
tempore pertinens. Alias Propltetins multasde Vocutione Gen·
tium, nt notas, praetereo, ᾗ. LVI.

 

