292 Sernto Academicus Quartus. ἶ :³

est Henricnm regem Poloniae, ne rnrqmtm petinam, nilo se m.
tione nd en, mim promiserit Hneretitir, praestanda tram· ,, q a
jmamantnm viennae inimn'totis effi> irretiant. Denique Wende÷
cins Canonicns in timo, cnm Caesaris privilegio a. 1620. edi-
to de iratrrfilms castimoniis, eo venit inpudentiae, nt adserne.
tit: Cotimliror aa tantem fine tratrnzmqnnm anm Sedimiir transe-
giffi, rrr,nner·ea reliquis negotiis inpediti, tiranni irat hallam carrera
ras odrninistrmnnr, m attritam ejas nmlem in ipsas tattnrrta·

'⁴ rettt (a)

ᾖ. XXXII. Denique a statu Protestantinm ejusmodi op-
preffiones et persecutiones non effe alienas, ut persuadeam,
multum operae non foret impendendum. Coi enim, ad rem
serio adtendenti‚ non mon vires eornm debilitatae, limites dim
tionnnt per Papistas coarmati occurrunt, et numeros ratiis in
regionibus imminutos, (b) nt in Gallia, Germania, Hung'aria,
Paionia, et aliis terris5 sanorem praeterea, in qttas sciffi sunt,¹
haud exignus non tantum numerus? sed et inertia, plusquam
. memiana, odia, venationes qnoque, fere Antichristianae, mni· ¹
ripheos, quales Germania experta est, Britannia et Helvetia;
lites deniqne, rinae, discidia et contentiones, tinius quoqne
, sectae variae3 veritatis interea et verae ac sartae pietatis studia<
ut plurimum nel nulla vei tepida, fadiiosa ac hypocritica :.
Atheormn, Deistarnm, fanaticorum et carnalium hominnm
greges copiosr5 vitiorum tandem et criminum, inter qrrae
clamantia, nt perjuria, adulteria, injuriae qtralescnnqne in ci·
vitate etEcclefia‚ cnrsns identidem crescens, millis mediis,
millis judiciis Divinis sistendos, In qrtibns vel recensendis vel
adsttttendiS‚ srmrsarineflem, nbi inciperem, ubi finirem? Vi-
rornm, peritia, pietate et animitate, conspicttornm testimoniis
corroborare qrtoqne poss'enu fi necess'e foret. Provocass'e
nnnc tantam sufficerit ad Heidegger. 1. c. Witninnt in orn-
tione de filiai an infelici [terp. Limen. statu. Vitringam ad

. Μ.

’ (a) Alia vid apnd Hoorn'oeek. Eram bniiae Innocent. X. p. 265.
(b) Viti Homerica, myst Babyl„ M. nil. p. 811. et de Pomm in
ntor. Brem. cl. Vnt. p„ 261„

 

