,aaa e · Sermo Acudetaitat Sacrouir„

nciut figno‘dnto ad fas nefasque miscendum coire faciet?
,Haeccine irunrana, nedum Christiana societas? an ferarum po·
tius conuentus, ct improborum fatuo? Eritne igitur verum·⁷ >
qrroci ne horninnrn' animis obrepat tantopere refigionis inter·¹
est, societatibus Irorninnrn reiigione hit-unit ess'enragis conu
ararium ς iIIudque poetaeess'e aptum dietum}

Humana unte ortrIot joede curu utu jaceret

In terris oppruffu graui sub relligione,

,Quae caput u coeli regionibus osiurdebat,

Hortiiiiii supet· adsociat mortalibus in urit
quod neriffnnunr Iit oportet, srChristianis nrutuum sanguinem
ndei et religionis causa haurire liceat. Quid? humanitatem et
rcftnrn rationem adeo in Pontificiae seciae uiris arbitrabimur
exstirpatam, ut nihil non humani a sc alienum putent? qnod
si credere nefas Iit, difficilis utique'operae non erit, eos ad
se reducendo convincere bestiae saevae nomen demereri, quiin
hominurn figura immanitatem exercent, adeoque et Christia-
nos,sr tyrannica hac parte agunt, tanturn abeffe ut foeda
Antichristi, nota non, ut prae reliquis digni fint. Major
etiarn hoc tempore illud omnibu-s Christianis persuadendi spes
adfuiget, qno multi per omnes societates, Christi nomen pro-
feffas, srve PhiIoIophi, srve ICti, five etiarn ipsi Tireologi,
persecutiones fidei causa qualescunque inprobant nutriciam,
sed et quarn solidiflinte refutarunt, ac prostituerunt. Quo·
urm inignem, sr 'necesse aut ignotum foret, contexere pos-
sem cntangunr. -

ᾗ, itur„ Sed iilud fortaffe atra a falsu distat religio,
ut, qui ad hanc obtorto collo quern trahunt, srnt tyranni, ferae
et Anticirristi: qui vero per illum graffantur, ut verae fidei
'eonftflionern vel invius extorqueant, Zelotae religionis, gloriae
Dei et salutis animorum studiosi, verbo Viturii Christi, jure
meritissimo ad clientur. Praejudicinnr, alte licet infixum, et
inveteratum, iiaud difficili operaexnn'endurn censeo, nist qui
omne foedus, seu jus humanum, animis ejecerint,>et mentis srnt
euroeae. Qud? illos stuiio religionis et gloriae Dei inflam-

matos

 

