De Mali. Quaesistis disticha. trad. et periodo florido-ist. 223

ne enim hac iu locum de Taraunide in cansa fidei ct religio-
nis dedflfila, in quo totius'controuersrae cardo versabitur,
quid facilius, quameam, tanquam Christo, euangelio, reli-
gioni et societati, inimicam , et genuinum Satanae prosludtum ‚.
iu oninium 'oculos etanimos defigere, ct superio-rem discede
re, cum iu inanibus sit vidioria. Haec enim Tyraunis adeo ab
humanitate, hinnitumque, quitatione bestiis antecellunt, ua-
tura et aequalitate abhorret„ adeo in ipsas conscientiae notio‹
, nes incurrit, religionemque veram, quae line intima corruitli- f
une inane uoiiieu eli, adeo inclara Christi praecepta ston-
te aduersa arietat, adeo denique societatum uincula dirumpit,
ut, srael aliquid honae⁴ nientis superfit, uix fieri queat, quin·
haec ad anirnum'revocantes, ‘uel solas complicatas arrimi uo* ,
tiones evolventes, tyrannidem st uou' detestentur, utique tau·
quam insignem regiminis abusum condemnent. Sed et eo sa·
cilius in hanc opinionem descendent, quo et siusiius honorant
niartyrio pro religione Christiana per Gentiles coronatos, et sibi.
ipsi Antichrilhim pingunt, qui,gente et religione Judaeus,sul-v
mincis, instar apri, in Christianos vemet dentibus, eosque hor-
rendo impetu tanquam Leo adfliget. Hasce persecutores qui
serae haud absimiles dixerint, ut dicunt Romau'enses, quid
quaeso, quo Christianos, eodem'crimine se obstringentes, ab·
solvant, cum vel minima ¹specie adferent? quid, quam iis os
obstruere, promtius? Haeccine, proh· dolor! Christianae reli-1
gionis praerogatiua, ut, quod in vGentilibus et Judaeis injus-
tum suit, crudele et saevum, idem illud a Christianis patra«
tum fiat justum, aequum ‘et humanum? Estne itaque sandia-
srma religio 'eo scopo d coelo demissa, ut aeternas julli et
¹injusti tegulas, ipsam Dei'legem, ipsa conscientiae ditiata, et
‘boni malique discrimen ἑ medio tollat? Itane? Christiana reli·
gio, omnis uirtutis persenia magistra, quae nihil magia, aa
modestiam, charitatem omnium erga oraines, pacem· inculcat,
odia, caedes, bella, vivicomburia, et quae alia sunt Satanae
opera, quibus innocentes, et ueritatis studiosi, opprimuntur,
tauquam laudabilia, et Deo grata, adprobabit, 'et exiget? au„
Ee 4, *tella-t

 

