14 Mella-ull Prrplrrtr‘cut Pars I.

derntiu spiritualis per Mesfiam3 et tandem finale Excidium per
Rorrurnos3 u. 28 acl finem.
Caput V. fere respondet per omnia Cantlco
Molis: Parabola illa a Vinea desumto (r) Beneficia, (2) Pec-
cata Populi, (3) Judicia Dei compleftitur. LQuae duo postte·
ma capita, scil. Peccata et Judicia, latius mox explicantur:
turo. Crimina populi ad u. 24 usque3 allo. Judiciamagua tria
sibi ,succell'urm Babyloniorum u. 245 Syrorum u. 25, Ro-¹
ruariorum u. 26 adfinem. Quod ultimum Judicium mox latius
cum causta suis exponitur Cap. Vlto. , . a,
, Capite XXVIII primis 4 versibusexplicatur ·
Excidir'un Samariae et Hierosolyrnae, seu Eplrraimitarum et J u-
daeorum, judicio Dei excaecatorum, et auxilium humanum
uaerentium: deinde u. 5 et oto promissum Reipublicae in ’
iiaurandae et defendendae per Maccabaeos: turn a v. 7. ad
linem noua corruptio, quae post ea tempora Judaeos occupa·
ret, et J udicium per Romanos exsequendum representatum qua
re apte immiscentur Proplretiae de Melliae adventu v. to. .
r CapoXXXI-nXXXIII continuo repraesen-
tantur Fata a Clade Eplrraimitarum per SalmanalIarem ad tem·
pus Clrrilli usque (r) Eplrraimitarum ab AEgyptiis auxilium pe· ·
, rentium destructio describitur Cap. XXXI: u. 1 et4.'per Sal*v
manantium (2) ¹Hiertol'olymae liberatio a Senacheriboet illiue
cladem ‘simul teliu„ Reipublicae conditio sub· ¹Iuliflzia ut Typus
Ecclesiae Christianae, v. 5---eCap. XXXII. 8. (3) Judaeorum
inv eadem peccata incidentium 'destrutlio per Babylonios, sed
qum laetill‘rma catastrophe per Mestum, u. 9··--20. Quam:
tarnen (4) felicitatem non attingerent Judaei nisr post Judi·
cium Emolumenta, qrrocl roto, Capite XXXIII. depingitur.

J. XVI. Pergoavaeruuliaru, et quidem ad duo illuserant
ora·Capita XXX ,et XXXI5 ad quorum intelletlum in genere
obseruandum, lric in unum quasi volumen compingi. uarias Re·
velationes uariis temporibus Jereruiae factas, ut liquet eu prin·
cipio Cap. XXqu'. 'Continentur ergoin iis. Capu. uariae Peri-
copae, quarv uel orama„.2v;elnounuln fata. Judaeonuu egamgre·

en unt

 

