a · Metlodz' Praplrrtr‘rae Part I.

ἵ, Nobis tantum in animo est, argarurornru totius Verbi prophe.
tiei‘inluce collocare2 ¹ et eaoceafione praecipuasProphetias3 quo·
ad veram hypothesin, exponere: quo saslo et bene pereepr03
Craris ad totum Verbum Prophet. reserandum erlt' cuique in
manibus3 et' nil amplius ab ipso requiretur, quarn ‘ut peritus
sit Lingonum, Historiae et Antiquitatum er Verbum Pro-
pheticum continuo legat, et meditationesua subigat, Ut autem
de ¹argumento Verbi Prophetici reelius constet, quaedam prae-
mittenda de Prophetiarunr V. T? uero conspeetu et Muneris
eorum genuino, scopos undo *judicandum* ¹aelledeparpumento
lerut'moprieuci,1qu0d Prophetarum conspeetul dt scopo anu*
neris corum respondere debet. ’

b. ll. Respicit autem Mbnus Prophet. ptimo ad Veterem, =
secundo¹ ad tusam ¹Obstruorru'gana Primo direeia eorum relatio
suit ad 'OEconona 'ngssvsub quaiuiuer'ssup'ts ebriciones ad Popu-

lum habuerunt,''Mosen'‘''e*n''ccpelunt‘,” 'e‘t' ad'L's'gem ejus popu·

lirin-instruxerunt, utest Mal. ΙΙΙ, Lex quoque et Prophetae
ubique jungi solent. Praeterea, 'vaesania-'eoram non a'd sua,

sed ad remotissima tempora respicere, nec adse pertinere,
perversum olim fuit Judaeorurn praejudicium, ab Ezeclr. se·
vere reprehensum Cap. XII: 26. Sed OEconomiae V. cui in·
servierunt illi, cujusque naturae et scopo se accommodarunt, du·
plex est 'conspeetus, 'literulis rt²splritr'ulir‘‚¹'seu'Lr'gbllr rt Gra·
ria. Prior exterius leges atque promissa continebat: Foedus
Sinaiticurn externum et typicum :pro diredlo scopo habebat
separationem Populi Israelis a Gentibus ac Idololatria, et con-
secrationem Deo veru, ut veta Religio sarta tedlaj maneret.
Sed ultimoadMelsram respiciebam uteurnssdefiniretsset erg
pingeret cum omnibuszssonisi‘etOEegibus ΝΙ Τῖ ἀᾷἐῇιιοζᾶίίΐει
riri *ad Daniel. etin Dill. Sacris. ·· spiritualis aurern hujus'OEco-
nomiae conspedtus *Gratiam *quoque Evangelii, licet parciore
, mensura et minus pure, dispensabat per anticipationem: Qus
nota sunt ex Theoi, et fusius de hoe utroque'conspeeni egi in
DissertS. . ’- , . , , ’
s. rustam trane Propbet. mainerio natura er scoprp faselb

, eucecu,

 

