Periodm VI. 33

partibus patet, minus apte utique eam inchoaret prophetia de
conversione Gentium, non nili poll omnia illa beneficia lo·
curn habitum. Denique* 5. quod rem conficit, qui hic populi
adpellantur mou vers. 9. filiae dlspetsomm epitheto insigniuntur,
qui, e trans fluat'ot Cnsclritirlr'r uramus ad Jelrouaur deferrent5
dispersi itaque.Judaei et Israelem, leucorum posteri: ut seq.
etiam docent.

’ Ex mea itaque opinione de Judaeis et Israelitis agitur, qui
populi adpellantur, quia hoc ternpore erant diuisi et regno,
et animis ‘et religione, de quibus luc dicitur, eos in unarn Iocie-
tatem elle redunimdos, et politicam et Ecclestusticam, ita ut
post exilium Babyl. tritus fierent populus, et unius ejusdemque
religlouIscultores. Ne autem huic unioni multorum dispersro-
nem quisputaret obstare, addit Prophetis, ipsos quoque illos
dispersos Jelrouam ess'e veneraturos, suamque communionem
‘per dona et munera, Hierosolymammittenda vel deferenda, elle
demonstraturos, uti exemplum est Zach. VI: 9. quod et ab aliis
fuit praedICtum Prophetis, uti praeter loca hic citata Hos. II: 2.
, Jes. XI: 12, 13. Jer. L: 4, 5. ubi vid. Cornm. noster. Re·>
liqna, ad totum Pencopam explicandam pertinentia, peti pos·
sunt eff Comm. nostro ad Proph.1nin. cum iu publicum fue=
ut nu us.

§. XXXIX. S. Populus lroc tempore immediate tnagisa
Deo penderet, quam antea: Regnum Dei noe tempore magis

conspicuum foret in medio populi3 ut est Obadj. V. ultimo.
Jel. XXXIII: 22. XXIV: 2'3. XXVIII: 5. Ezech. XXXIV:
11 [βίῃ. Mich. II: 13. IV: 8. Forma RegimInis, quae
tune obtinuit, fic fuit instituta, ut Dei Regimen praeeIpuc
enituerit: per Duces non tanturn, sed et Sacerdotes regeba-
tur Populus, Personas Deo Sacras3 ut est Zaeh. III: 7. Ac-
cessrt‚ illos pallrm fuille a Spiritu Dei animatos} adeo ut non·
nulli quoque Spiritu Prophetico gavisi fiut3 quod de Johanne
Hyrcano dicitur. Deus quoque se uadis suae potentiae Speci-
minibus et Beneditttontms demonstrauit Populo praesentem.
Sed qua ratione haec Forma breui obscurata fit, non tam per

E . Mu.

 

