l?

156' lIIttIrodr' Propsrr'tz'cua Pars II.

d. CXXXIV. Pargamus nunc ad prolixam Bestiae Descrip-
tionem Apoc. XIII. Cujus vaticinii iirplementuin iri ipsam lianc
cadit Perioduui. Satanas Regno suo, quod ia ImperIo Roma·
no Pagano obtinuerat, priuatus, et Elusio Perseciitionum, aquo
Eccleliam putabat absorbendam efl'e, a Terra, Ecclesiae Iiiccur·
rente, absumto, adeoque Paganismo delet03 Satanas, inquam,
iram concepit magnam, secumque deliberavit, qua ratione pro-
geniem Ecclesiae Sec. IV iiisestaret. Praeparauit ergo sc ad
Bellum, alio modo gerendum cum Reliquis eu sentiae illius,
sc. Mulieris, de qua supra, observantibus Praecepta Dei dcc. ut
habetur Apocal. XII: 17. Ubi, quod notandum, CliaracIercs
eorum, quos denuo institueret persequi Satanas, iidem du-
cuntur ac eorum, qui uiolentiam sub Imperio Romano Pagano
experti erant3 unde merito colligitur, Satanae in animo suiIIe‚
eodem modo persequi Ecclesiam, sednon per tnfideles, ut
autea, uerum ipsos Ecclesiae ChriIIIanae Confessores. Haec
praeparatio Satanae ad novum id Bellum per longum tempus
duravit, intercedere enim debebant Definidones multorum Ca·
pirum Fidei et Cultus, antequam Persecutio commode fieri
poterat. Praeterea erigi debebat uniuersale aliquod Caput, cui
talis Persecutio demandari poterat: adeoque omnes illae Lites
de Doblriria, Cultu, et Regimine Papali, praecedere debe-
bant, tanquam Praeparatioiies Satanae ad ueterem illam Tra·
goediam renovandam. Quae Praeparetio duravit per multa Se-
cula, a Sec. IV usque ad XImi medium3 quaudo, omnibus 're-
bus paratis, scenam aperuit juratus liuinani generis, et prae-
cipue Ecclesiae, Hostis‚ quae scena pluribus describitur Cap.
XIII: ubi Cl. Vitringa consulatur. Sed liic locus soret, iii-
quirendi in Cliaraclerem Antichristi et Bestiae, nec nun oratam
ejus: sed lioc executus sum in orrirr'ouibtir subnexis.

d. CXXXV. Conferamus ergo nos ad Tubicinium IVtum3
quo deliquium tertiae partis Luiiiinarium coelestium, adeoque
tenebrae in tertiam eorum Partem induciae repraesentantur
Cap. VIII: 12. quemadmodum Emblema Cl. Vitringa et alii
recle explicuerunt. Quaeritur quid sibi velit, et quo pertineat
Eiiiblcina? Er nostra opinione3illud A. ln.

 

