276 Seruio Academicus Quartus.' ’ “

cie, tanquam iu asiam bestiam mutata, aliisque tutu capitibus

et cornibus, annuisse etiam nunc insessa scortatrict: qua spe-

cit abolita, ipiiasissruur, sicut ante sub paganismo suit, sese, ’
eu abyssu prodiens, iu pubiicum dabit, Gng tt Magog eontra

Ecclesiu1n‚sad irrito successu, incitatum, tuos in· perniciem abi·

tura. Quo etiarn pertinet, quod, separatu iilis nouis capitibus

destinuit, ipsa bestia, tanquan] inu ortanus, sit strrre't'iuru.

s. XVI. Ter-ua tussis seit, regnum hoc Satanicurn„
sicut sedern seu metropolin baberet Ruunt, cunr sapitur capita ι
ad totidem inautus quoque inserantur, et mulier ti insidens uras
issa uragua usitatur² ita conspictuun sore et dirigendum, 'ac uim
euertuntur, ptr Papus, aum qua istiuas, quo attulistis emble-
ma ducit, tutu qua Dominus in spiritualibus, ut dicitur, et ’
temporalibus, qunti prr capita bestias in prunis repraesentarunt
est. Sed temporis, quo baec scena instrueretur, notam figis,
quod desipiam capitibus quiaque jann etcidtr'ant, riuum ess'rt, et
Jiptr'uttuu adbuc oriretur, sed pro brevissimo ternpore. Capita
bestiae satanicae curu sint illustriores Anticluisti persecutores⁹
quod alias probatum nunc adsun103 qun ternpore baec· bestia
tyrannidem exercunt, pauitans tabes jain ante fuerint, rursu srt,
uitiatur adbuc uenturus, opprttt; qtrorunr illa, in principio,
bia sub sintin periodi, dr qua agimus, grassabitur. eriupus
vtro, quift.1sraut,ex historia, si id ageretur, haud difficulter
molnstrari possent.

ᾗ. XVII.. Quinta tbsfis babet, darem reges, cornua
bestiae disios, quatenus per eos ventilaret ac prosterneret ad·
versarint sum, nnn esse tegata, aut regum srbi succedentium
seriem, quae uuigata est opinio, sed totidem re'gnor'umresio-
’ res positicos singulares, eo tempore, quasituirst haec mtre-
tsix‚ futuros, nondum enistentes, sed uno eodemque tempore
cum bestia orituros, qur patestatem suam hestiae darent: ut
ipsis turbis declaratur, us. rt, 13. Regna quidun existunt,
sed rugas nondum, Qun ipso ud ttrtunr ternpus assurt su-

, turum iustus quusi dirciurur. sistuajquut bestiae cup. XHL ,

memoratae inservierunt, tt a Cs. Coninrtntatort rectussnupp,
ic

 

