m ottalan'ere'Aatnnllstt 203³

- pollis quo'T 5in· scenam· prodiret, nota figeretur, qnod minus
obseruatum tenebras offudit: Sedes Anticltrisli non nisi poll
aprrstasr'arn et ltonn'ntnz? peccati erigeretur. Agmen duceret de-
fectio aride etpuritate cnltns3 media incederet incredibilis
vitae et morum corruptio,- quando ex orco tandem prodiret in· ,
gens bellua, quae religionis subpraeteutu Deo‘ sese aequaret,
et ipsum oppugnaret( Recolite nnnc mecum historias, et liae
cogitatione nilril ¹esse uerius deprehendetis. Post Vttnn saec. ,
. puritas fidei et religionis contaminari, et cnm superstitione
commutari coepit. Saeculo Vt. ut panca speciminis ergo attin·
gam, purgatorium, Vllltn lanugines cum sanderum, reli-
quiarum, aliarumque rerum superstitioso cultu, vel introduc·
tae sunt, uel sancitae. Saeculum IX peperit Trarrsnlrftnntla-
tlnrrenz. Hanc apostasiam scelerata Pontificum vita excepit„
Saeculum enim X papas srlsit ,1 ,omnium consensu, flagitiosrlsme
corruptos. Per· altrinsfere15o‚ inquit Genebrardns, pnrrtlfl-
ces circiter· 50 arietata aarajormn prorsas defecerant.¹ Audite
“ Aventintnn l. IV. et exhorrescite. Venter, et illa, qnae snb
aenne, tttts Dens erat, trino, otio, terrers et cerni dediti ς so·

a tras et perpsallere litterar juata torstentnehant. [stagnei sacra·

tot paffinr inceste polluebantur. Arlnltt'rr'n nillil cnrrrrnnnr'nserat.
Arrogantla, snperbia, lnamlibldo, auaritia, corrrnrnnr'a sacer-
dotnm razolo, israelitarum. Post inrue hominem peccati, nt cum
Ap. loqnar, sidera sublimi vertice ferire coepit ompotentiae
Pontificius fiandans, Hildebrandus, alias Gregor. VH. circa
finem Saec. XI. ipseque primus sese, supra omnia efferens,
in Templo Dei sedern, tanquam Deus, capessivit. Quis quaeso
q ell, qui ad 'lianc prophetiae et historiae concentum aduerte-
* rit, quem lateat, qnid causae suerit Apostolo, in haec tempora
a Spiritu translato, Papas iis coloribus depingendi, qui ipss,
sibi ordine suceedentibus, competerent5 quis qni charasserem
Antichristi‚ supra datum, in dubium vocaverit?
s. XVI. Nondum dimitto Paulum, 'etsi sententiam sa-
tis clare dixerit, nt eam undiquaque confirmari elucescat:
» vers. ymo rationem temporis redd-iturus, quo inorbem intraret

 

