[με Methodi Prophetiam Part Ι.

tarum distinctione et aemulatione sublata, unum Populum fore³¹¹
et omues iu unam docietatein politicam et ileligiolam coali-
turus elle: viu. Erech. KXKVU. 15 supp. Mich. H: 12. et
egregie Zsplr. lll: ιο, rr, loco notabili, paucis illustrando.
Verbo ita hahent: tunt enirn ruitum ad populos ludium puniat,
qim ortium inaurem: trorum dulmine, ipfipue seranum hamno trun:-
airuns fluuios Cusahitidis supplices rani, filjo (dispersorum littorum
adferent arundinetum Quae hac paraphtali illustrare liceat.
Diui, tros, o pii de populo meo! exsp-eddanum cll'e donec dics
generalis judicii mei adluxerit3 nec frustra id diui3 naur post
illud judicium laetiora vohis adfulgehunt ternpora, quibus
cultus meus iu toto populo primum instaurabitur, faciam> enim,
ut populi nunc diviti, et impuris labiis praediti, ludium conse ’
quantur riuum et pirrum, quo nomen meum uiritis animis et ’
vocibus sunt invocaturi, mihique uno humero servituri. mu
enim diffitis in locis multi sint mansuri, illi nihilominus unio·
nem lunt demonstraturi animorum. Qui enim trans fluuios
Cuschi sunt uersaturi iu AEgypm, et raupta seu Transeuphra-
censibus regionibus (de his enim cogitare etiam licet, phrast
permittente, cum, quod Euphrates Arabiam, seu Cusch‚ terrui-¹
net, tum, uhi se infinum Persicum exonerat, alueus dicitur, qui
adluit terram Cusch Gen. il.) munera delerent Hierosolymam,
meque colent. Cohaeret Pericopa cum initio uerl'. orzi, ubi
dinerat Deus raspaclate me: quod beneficium a Deo praes·
tandum involvebas cujus hic rationem reddit urbanorum il·
lorum catalogum texit. Interpretes de Gentium conversione
sub Euangelio interpretari solent, led obstat 1. quod Ulpi] hic
adpellentur, er vers. 9. Ulli indicio alios hic intelligi, ac
vers. 9. 2. Populi absolute vocentur sine ullo addito epi-
theto, secus ac vers. ao. uhi populi terr-aa memorantur»
3. Populi sint, qui antea Deum uerum quidem inuocauerunt,
sed iahia inpuro et animis diuisrs5 qui illud in posterum uni·
tius et purius facerent: quod in Gentes non quadrat.
4. Cum in seq. de Judaeoruin instauratione agatur, quae post
exilitun inciperet Babylonicum, ut eu cunulis istius pericopae

paru·¹

 

