De Frntnlnltnin et iiiluna Religionis intrariae &a 245 ‘

q. III: 'Sororium eujus charisium] animus ert in
lucem proferre, quis, quidue lit, quid, quouemotlo, in ho.
miuibus et inter eos operetur? ut exponam, et m communem,
eumque, poli tot de nobilissimo hocce spiritu conscriptos li-
bros, jun taediosum locum excurram, nemo uestrum, scio,a
me exspeelam nemo etiam tantus est in Script. liospes, qui
nequissimum lrtmc, simul potentia vel· super ipsos sui generis ’
Spiritus eminentem, Principem potestatis aeris, et liujus secu-
li, siue spiritualium nequitiarum caput, qui cum incredibili
sociorum turba domicilium reliqu't, Dei ct hominum-seu neri-
tntir, in qua non perstitit, sinatisque proseilinn et terribilem η
hostem, Diabolum et Saturnini adpellari solitum, ignorat. H.
lud tarrren ne uos lateat, mea interest, me hic non de Dae.
mortibus, quorum diuersi lunt clrarasieres, qualitates uariae, sed
denno illo, quem designavi, quemque Script. singulari semper
numero unum else studiose inculcat, agere3 praeterea me dis.
tinguentem ejus qualitatem, quam definire adgredior, ‘non alf.
salnte sed restrilie, gt ad Religionem, religiosamque societatem
relate, intellesiam‘ velle. ln quaestionem itaque mitto, qnid
illud fit in Religioni, quod Saturnis in printit intendit, agirqie?
Quid illud in re Religionis sit Diabolicum, quod eam ad Sa:
tanae imaginem conformat, et ejus subjicit dominio? quid ‚
quod regnum Satanae in societatem religiosam introducit?
quid, quo posito, ponitur, sublato, tollitur Satanae dominium?
denique, ut uerbo absolvam, quae qualisve sit dominans socie-
tatis Ecclesiasticae qualitas, in qua inians Sntcrnne est etan a
ius? ut stylo Apoc. utar. Α ,
⁵ § IV. Satanicum esse Divino oppositum, adeoque
in eo quaerendum, quod ¹nec Deo, tanquam autori, acceptum ’
serendum, nec uoluntati ejus inanisestatae congruum est, spon.
te suain oculos quidem sese ingerit, necin conjedmra pofi„
tum est. At enim fitne illud, quod non estin Religione Dr:
uinum, eo ipso Diabolicum, et aliquo sisu dicique queat sensu,
sitne rnle, quod Dialaoli, ejusque Regni veras fingas dm?
Ἴ idipsum est, quod determinat uelim. Deum inter et Sata-

Hh 3 nam,

 

