52 Metliolli Pr'oplreticue Pars. Η. w

srae'nrutationes apte expingere nequeunt. Praeterea sunt dor
inus firmamenta, quibus innititur5 quod quo sensu Periodis¹
applicari pollit, non uideo: sunt enirn iuria Fata accidenealia,
Ecclesiae, ndu ejus sustentacula, sunt Ecclesiae variationes et
vicillrtudines‚ Ecclesia ipsa, longe alio fundamento superstruc-
ta, durante. Plrrasrs ergo nel perfeetae firmitatis fignurn cst,2 ,
ut· septeni Colunrnue srnt firrnislinrae3' pel in genere est indi-
cium rriultitudinis5 veltet Virtutes significantur, quibus Ec*
clesra' innititur, quaeque a Sapientia praecipue prolluunt3
quae alibi-septeni DonaSp. S. jes. XI: 1. memorata ,¹ sep· ¹
tem oculi agni, in Apocal', septem, Lapides, Zoelr. HI: 9,
quippe quae dona Christus communicet curn suis. , Ξ
,1 ’ An ergo vu oculi in lapide Zach. l. c. non
notabuntEcclesrae, in V IIPeriodos dilliudlae, oculos? equidem,
non putaverim: narn septem oculi diversas Ecclesiae Periodos,
variasque ejus vicissitudines expingere nequeunt: nec v sunt ocu-i
li Ecclesiae, sedtpfiur Lapidis, ‘seu lapidi insculpti, iidern‘ac
septem oculi Domini Zach. IV. qui curn Vllvlarnpadibu‘s
*comparantun quique VH oculi agui ertu in Apocal, VH,
Spiritus Dei JelitXI. > ” · “
’ ⁴ ‘Reliqua leuioris momenti pro VH Periodis¹
allata praetereo, erun ex <tens facile explicantur. Ἰ 1
⁴p. XVHL ¹ *Pergo ergogadllpoealypsrn, ut Nur'neri Sep-¹
terrarii in ea¹ frequenter adlrr'lir'titmpllerirun pandam. Qui ata

' tente divinum hunc Librum ,f ‘taleni enirneffe adfirmo, licetque

politotDodorunadernonslrariones ,pervolverit , isnin nnmerum
Septenariurn addiuersa etsucceffrna Fataapplicari 5 2clo ea fata

ab initio Apocalypseos ad fiuent lvlnneli extendi, deprehendet fg:
, elle, [Ε quibus ,duabus :hypothesibus Numeri septenarii usus
ff historicus in Apocal. elucet3 adeoque ,Vlleccles-rae. N. Ta
· viciflitudines sirtiuas csse, evincitur. Qraenuncverbodenaor'n ’

strandasunt: ” ” ’ · · -

=·· Iuor Hypntlresrs ell3 'Numerum Septenariuin
ud Suceeffivas Ecclesiae nicisfirudines applicari: quae¹ e Libro
„VH Sigillorum, VH Tubiciuiis ,> et· totidem Plrielis, spontesrppe

 

