ΞΔ, nteriori Ptoplrelitne Part I.

tendens, ut OEconomiae V. perpetua cum sede ejus Hieroso·
lma duratio ad Melitam usque, ejusque fundamentum, ad
litmaretur, alterumi‘ilii ipsius Prophetae, quem seeum duxit, nt
est vers. 3. eo collineant, ut cita ,liberatio Hierosolymae a
praesente infestatione hostili repraesentaretur, quo pertinent
vers. 15 et 16. qui jungendi srmt, et acl illum Jesaiae filium
unice referendi, nti ea vers. 16 ubi amn adpellatur, et cap,
Vlll: 4. patet.¹ Quod clarius conspicitur, li vox ψη sta-
tuatur loco mota, comed et post ¹731* et vers. 15. ponatur. .

β. Quia Messias inter Judaeos inea Terra
Cananaea degentes, abique ut novum Exilium intercederet,
appareret: Exilium ,Babyl propterea consideratur ut medium

’ tiranno annorum, Habalr. lll. in initio

, y. Quia Ecclelia Judaica poll Exilium sensim
praepararetur ad Meffiae adventum, titali eo tempore omnia
fere spatiare coeperint ad illustrem illum'adrentum, et Popu-
lum praeparaverint. (Ι) Populus per Exilium jam purgatus erat
ab enini Idololatria et ad Deum conversus, adeoque martimo
,hoc Melitae Beneficio non indignus. (a) Studium Legis flo-
reret magis. (3) Gratia Sp. s. illustrior ioret3 Dotioresinsrg·
nes Spiritu Dei animati excitarentur. (a.) Synaoogae erige·
rentur, inquibus spiritualior obtineret Cultus. (5 Regimine
Monarcliico abolito, Duces succederent, in quibus Dei Regi-
men, ut olim, clarius eniteret. Ecclesia itaque poll Exilium
ita institueretur, ut ad Melitae OEeonomiam propius aceede-
ret: quae et Ratio est, sed probe notanda, quare Plrrasrbus
iisdem de Liberatione Populi et conditione post Exilium, ntan-
tur Prophetae, quibus OEeonomia Noua describitur, qnippe
quae Phrases complementum haberent in OEconomia Noua.
Conf. Jes. lV: 2. XXVlll: 5, 6. XXlV: 23. XXXll215, 20,

XXXlll: 22. Jerem. XXXVI: 28. Ezecli. XXXth11---17,
XXXVl: aru-38. XXXVII: 21 seqq. Miclr. tt: 13. Amos.
lX: 6 et alibi.

ᾗ. XXlX. a. Qorto, ne Prophetias de Statu Reducunt
magnificas peruerse interpretemur, ac fi ea conditio nior post
Exilium

 

