De naeth, Qacst. de Anticliatrasl. tt pariaris Antitlrrifl. aar

l

nae uel Urbis Romae ueros et proprios fuisse domnos, de quo
tamen disputari potest. Sed hincne, Papus else alteram illam
Bestiam Apocalypticam, duobus agni cornibus praedium, cum
Doslo aliquo interprete (briganam) extundendum est? Quid
tot territoriorum Dominis Episcopis‚ Sec. X. per Ottonenr
introduci coeptis, tunc facim? Tantum refert, srve ab Ecclcsra
· alantur, stne proprias possessiones, Episcopatui adnexas, te7
neunt, ut mox monstra fiant, qui antea legitimi audiebant
Episcopi? quod nec terrarum Domini nec Episcopi sejun'sti ,
merentur, illud utraque dignitas in uno conjunsla saciet?
Reges, fi sttpretna in rebus Ecclesiae curandis ausloritate, stne
,hac contumelia sutanum, Episcopi res civiles insuo territorio
ea curn potestate nort poterunt administrare, quin atrox Anti-
cbristi sant? . f ¹ , ’

s. X. Videtis, ni me onmia fallant, et, ne in vo*
bis ad id, quod in hoc sermone direslius intendo, praepa
randis, longiores moras traham5 vitieris) uel arranem spem gra·
viffimae quaestionis finiendae decolass'c, vel in aliam esse con·
jiciendam. soranam, et alia methodo ventilandam . Quatn‘dunr
coram oculis vestris explicare adgredior, uos favete, aequisque
et animis et auribus adeste3 utquid bac in causa resse fir
petatium„ quidue restet, dijudicetis ipss. Primam, er ante
onmia velim, ut mox in rent ueniant, ambagibus praecisas,
inter Anticlrristi cltarasleres negantes et adfirmantes, rite ¹dillin-
¹aui: deinde. essentialia ejus caira-to clare definiri, ct demonss
strati: denique ex historia Ecclesiae illud hominum genus iu
lucem edi, quod clraraeteres illos ita exprelsrt, ur et eorum
temporum homines illud uiderint, et ¹nemo nist aut historiae
impet·itus‚aut Pyrrhonlsta, nunc negare queat. Cltaraslcres ar-
gonam, quorum ea estt natura, put, si in aliquo requirantur,
eum negent else slnticlrrillum Apocalypticum, st veroin
aliquo sant, enin nondum evincant elle, ad locum, ternpus,
religionem, aliasque circumstantias pertinent, sutnque eu gr.
sedem Annei-nisti elle Roaiam, professarum emn else religio-
·aenr (luilliunam, sed snperllititpne multiplici violaturum, non

¹83 nist

 

