De Foootdrdoota et violenta Resigt'ottir 'tttoodoo &a 249

miseri mortales: adeoque· 3. in ea societate Regnum Satanae
et esse, et sese ostentare, in qua hae artes, hae violentiae, pri·
’ 'raras teuent, illamque Religionem, qualemqualem etiam alias,
Diabolicun vibrare faeiem, quae eas vei admittit, vel sovet,
vesimpemt. 4. Cum vero Divina religio ejusmodi mediis
, nec opus habeat, nee uti soseat, fassa, ves corrupta, ut inter
· horninessedem figat, onmem navat oper·am,eique patrocinatur.
Quae quamdiu sese a fraudibus et violentiis in se tutanda et
difftrndendafabstinet, tantum abest ut in· Diabolicam degene-
rasse haberi debeat, utin versutias et divina Ecesefia Sata-
nas thronum suum erexisse censendus srt,.srhancvia1n insr·
steret. ’

§. X.' In dominante hoece Diabolico eharaeiere, cu·-
jus summas duxi lineas, demonstrando, vobisque de eo eon-
vincendis, ut rite et ordine verser, ptimo et ante omnia ad ge-

neralem Satanae quaiitatem moralem,¹ omnium ejus moliminum = =

fontem er normam, quamtum nomina ejus et epitheta, turn
euidentia¹ scripturae ioca depingunt, animos adverti veiim.
Nomina, srve propria, five figurata, quibus sacer hid spiritus
in Script. venit, animum fraudibus et violentiis immersum, et
, in homines hominumque societates hostilem, exprimunt. 'Quid
*enim* aliud Soronoo et Diaboli nomina, illud Hebraeum, noe .
Graecum, quibus nefandus hie spiritus sosas, nullus titius, tan< '
quam ipst propriis, insignitur, sibi volunt? quid, nififrooduseo
troo et 'violentum adversarium? Prius, lidda Soron, quod in for·-
ovotrffluro roocoro' et odio orosto sedem habet, animo et vultu
obstinatiffimo adversari denotat. Posterius dtossouo'o diodolus
collidam lodororem fimat, srmul oosomor'otoromet falsum acen, v
’ satorem srgnat. Utrumque Principem ob oculos ponit, qui
fraudibus, calumniis, infestationibus et dessrustionibus hominum
unice desedimus, et in iis totus est. · Nec aliam suscitant ide-
am, quotquot oeeurrunt nomina emblematica„ Serpentis anti·
qui, Draconis, Leonis rugiorrtir, et quae sunt asia. Quid?
quod rotrodo molus r'llt absolute er solus adpelletur.
§- XL Consulite nune mecum Scrirtdoea, qtrae ge-
ri ' ¹ nuinas

 

