Dc alell. Qurrpl. dt Attrita. trull. tt periodo flutirlrrr'st. 2 3 5

srurbe 60 millibus plusquam serina saeuitia trucidatis, et per
solam Galliam purioris consessionis hominibus ad denies trutt-
tta ruilliu,(a) a. Horrenda et plusquam barbara condita sunt
et ab Ecclesiasticis et a Ponticis, bestiae sese submittentibus
ad omnem lauritium, decreta, et publica sancita est persecutio.
¹ lnl'nrneillud concilium Lateranens. lV. sub Innocent. HL bac-
reticos ddtnrtatot et ercottrtnurritator‚ ssr Clerici suerint, ,etiam
degradatos, decreritsarnlarr'lrus potestatibus, ut poenis tempora-
libus adfiigerentur‚ tradendos, praeterea, ut potestates illae, ni*
excommunicari et exaudiorari uelint, se adcingant ad haereticos
in terris suis exstirpandos, constituit: deniquffine aliquid sac
vitiae praetermittere videatur3 catholicis, qui crucis figno snm.-
to sese ad· haereticorum excidium paraverint, eandem, quoe

. omnium er'at liberalissima, promittit indulgentiam, quae cruce
’ signatis in terrae santiae subsidium concedi solebat: quinimo,

fautores, receptores et defensores haereticorum, vel qui iis de-
lendis minus inuigilant, severissimae censurae addixit„ Quid
demum est belluam agere,³'st hoc 'non est? Suuaeto Combe
Tolosam, ut ad Principum edissa sanguine tinda veniam,
ipse Raymundus Comes, ut fidem Papae, dum absolvebatur,
datam praestaret, praecepit, ut oruttrr t'u tortritatn suo lraeretr'rr'
superantur: nec sacro huic officio defuit Ludovicus3 Galliae
rex3 sed omnibus bac parte palmam praeripuit Fredetic'us II.
Imperator3 qui se adeo dedit¹ Papae, u't execrabile in historia
nomen acceperit. ‘Quatuor ab ipso emanarunt constitutiones
, contra haereticos, quibus praecrpuar,poenas3 in Tribunaliin-
¹ quisnionis usitatas, haereticis imposuit, et protelabantur pri· ·
inus, qiranta infamia! lege lata sancivit. Recepit insuper In· ,
molitores, et, ut Magistratus ac Judices ab eorum nutu pende·
rent, jussit. Denique, cum pet· Insubrium in primis lloreret
haeresis, artures nutriuit tlluu torridos flaturus tratlt' rel, p
od uliurrutt terrorem littae uiderentu- ttsetratrdi‚ linguar, puilttrr
blasphema otrorutrfflrrt, purpurat-r· rtltrit.

Gga 5. XXlll.

xpp? Vio. Ullerlus tle Succtll. ficeret& g„ et Medus ad ap.

 

