’ Pallados II. Ἴ - tro

c. Nec illud facile est explicatu, quod Thon,
quae hic dicitur consolationis esse amatium, conlaudatur cunr
Matre, et partem hahere dicatur in causa repudii 3 dicitur
enlm, vendidi aot.

d. Addo, Deum hic negare, se repudiasse
Ecclesiam Judaicam, uon Dei, sed proptia culpa in manus
hostiurn traditarn; tum quod peccatores eam prodiderint3 turn
quod reliqui animle succurnbetent3 nec else magni momenti He·
roes, qui Ecclesiam defendere velint3 quo pertinet v. 2. in ini-
tio: ut liquet ert coll Cap. LIX: 16. LXIII: 3. et LI: 18.
Id quod conspectui Excidii Romani non convenit.

e. De illo Affliutonis ternpore hic agitur,
quo Deus potentissimo brachio superveniret et populum eripe·
ret; ut est v. aet 3. cnjus Pericopae scopus est, populum de

Deo conquerentem convincere diffidentiae ex eo, quod ulres y

Deo abunde suppetant Ecclesram vindicandi, quod demonstraret
reapse; et saelum est tempore Maccahaico. . ,

§. LXXXVIII. Ex mea ergo hypothesi agitur Cap. XLIX: at.
Cap. L: 3. de Affliinone Epiphanica et miraculosa Liberatio·
ne Maccahaica3 totaque Concio ita cohaeret: cum de Libera-
tione ex Erilio Babyl. egisset Propheta Cap. XLVIII. 'pergit
mox, pro more Prophetis solenni, ad tempora Maccabaica‚ et
de Ecclesia, maximisque Bonis, in specle Gentium confluxu,
in eam conferendis, magnifice vatlcinatur, ac sr Ecclesia post -
id Erillum in florente rnox esset conditione, Cap. XLIX. cni
vehementer obstaret Calamitas EpiphanIca‚ et Ecclesia ejus
ternporis‘ acerbas effunderet querelas3 contra quas cunr Pro-
pheta eanr in genere esset consolatus v. tan-17. mort regre-
ditur ad praerogativas Ecclesiae in medittm proferendam sed
quum consolatio non satis accurate esset faeta, earn repetit,
et plenius deducit v. 24. Cap. L: 3. Quando redit ad
Meffiae descriptionem: sed qnae latius exequi non possum.

h. LXXXIX. Pergo ad Pericopanr Jes. Ll: 9---16. quam
ad Ecclesrae per Romanos Persecutiones quoqne refert Cl.
Vitrittga. Sed Propheta curn superiorem prophetiam yCap.

 

