. Periodus HI. rga

lhuchrm est a Saracenis ao. 711. ita tamen ut species Regni
manserit in ulteriore Hispania, scil. Legione‚ Asturia, ec Ca·
stella3 ubi Pelagius Regnum condidit ao. 712. Eu cujus ru·
denibus solidum aliquod Regnum fundatum est, et louge dila-
tatum sub gaio Rege post Pelagium, [ildefonso M.³ Saracenis
en tota Gallaecia expulsis ao. 753. Quo Seculo quoque con-
ditum est Regnum Nauarrae, en Principale, quem Garcias
condiderat ao. 734. in Regnum mutato sub lnigo ejus filio
ao, * .

§ZSC8 IV. Alani, Gothica Gens, Ducibus Respcn·
dialect Goare fratribus, cum ad Rhenum peruenillcnt, par-
tim se Vandalis junxere sub Respendialc‚ partim Romanis sub
Goare. Hi ledes prope Rhenum acceperunt ab Honorio ao.
412. et rura Valentia dein sarh Sambida, qui Goari suceeffrt,
ab Aetio ao. 440. Sub Sangiban0‚ Sambidae successore, inua-
sit eos Attila3 sed qari in Campis Catalaunicis ao. 451. ab detio
atque Theodorico lusus est. Sangibanus autem Aurelianensem
Civitatem quoque tenuit nominc Romanorum. Tandem Ala· ’
norum principatus, inter Rhodanum et Ligerin suus, finem ac·
cepit ao. 464. cum Rex eorum ellet Beongor. Duravit ergo
ab ao. 412. ad a. 464. per ann. 52.

V. Burgundiones, Gens Vandalica‚ qui ao.
407. curn reliquis Barbaris excitati irruperunt sub Gundicaro
in Galliam, et sedes acceperunt prope Rhenum in Gallia Bel-
gica ao. 412. Dein ingentibus cladibus affeeli sunt, aaran 'ab
h'e'uO, dein ab Helonis, circa a. 435. Quinque anrros post
accepta Sabaudia firrrexerunt de nouo, et Regumn dilatarunt,
donec vicli santa Clotario et Childeberto Regibus Francouun
ao, 526. carm Regnum eorum est destruclum.

κ §. CI. Vl. Franci, err aliquot Germaniae populis,
inter quos eminebant Salii et Ripuarii, constantem qui Ro-
manum jugum excutientes Regiones cis et trans Rhenum tenue-
runt-sub Pharamundo primo Rege, qui in Annalibusmemoratur,v

= ab ao. 418. Pomoeria extenderuutsub Clodio ado Rege, ur Chil-

derico nro che3 manime auium sub Clodovco, sede chpi

2 ' a ’· Pari rs

 

