216 , Sanno fri-aderanda Seurrndua'.¹ ⁵

de corporali Christi praesentia in coena, de ennada'sacra'nen·
aeriani, de pangatorio, de tradicionibus, 2. enlurs superstitiosus
sandbnnun, reliquiarum, imaginum, erneis, et panis rniss'ati-
ci, 3. abstinentia a earne, a. Clerieounn ordines, er in speeie
finiremus er annaei-iilis Eas-iscoparus, 5. denique unaiibnaus Cle·
rieorinn, er 'eonfeflio auricularis. Haec‚'er horuni snniiia,
'inter Annicirristianisnri noras relata, quid quaeso alind produ·
eene ac ι. irunieniarn quaestionum sylvani, prolixas, ad ipsarn
religionis anirnarn¹ pertingentes, disputationes. ι, Varia, nec
facile euellenda , cenna Protestantiurn opinionem de Antichris-
to, praejudicia, quae uel clarifl'nnae demonstrationis , uini re·
tundarin' Haeccine Antichristi criteria, clamabit Pontificius,
quae tanquarn fidei et religionis rneae capita toto aninro ani-
pledbor? quae concinna traditione, ab antiquiffirnis dudda tern-
poribus, ad nos nianarnnr', et per tot saecula a quibusvis piis
⁴ er‘sandbis uiris, ipsis Protestantibus non negare auiis, credita
et exercita, haeccine, (urorum praecipua babemus cunr Graeca
Ecclesia eonnnunia‘? quid itaque prohibet, quo rninus' omniurn
fere seculorum per orbern Curistianae Ecclesiae srnr, ¹¹etadpel-
lentur Antichristianae? Haerefis ¹sr Antichristuni definiat, tot
sint Antichristi, quor haeretici oportet3 adeoque ut nos Pro· .
restantibus, sie ini nobis erunt, et quo plures intereos, eo
certius bestia inultorum ‘capitana inter eos quaeritur, Denique,
fi conjugia probibere, er earnis esu interdicere, snv cbaradber
Andebristb ut Protestantes contendunt, Romana utiqne'nccro
sia ab ea labe erit inununis pronuncianda. Conjugia'· tantuna
abest, in tanquam quid impuri damnemus, at pro re sacra
habeamus, nee alia d-e ratione clero coelibatum injungamus,
nisi ur saeris‘eo liberius defungantur, er perfediius degant
uitae institutum, plane ιιι Apostolus Paulus vitam coelibem
earn ob 'eaustrm praetulin Ciborum vero abstinentiam cunr
jeiunii er &nauseas tanturn gratia inperemus, quid hoe curn iis,
qui cibos nonnullos ut rnali creatoris opus adspernari sunt,
de quibus loquitur Ap. 1Ti1n. IV. connnune habet?
“ 5 IV. Longum foret per singula ire, et qaid baad
fine

 

