> Perr'alus‘IV.¹ 151³

’ viffnnam adllitlionem e't miraculosam Ecclesrae liberationum ’
hostiumque prostrationem ut in Harmonia Fatorum V. &a
N, T. froc ternpore fibi inuicem respondeant3 de quo suo lo-
co dini. Ergo et lroc fundamentum l'acile ruit Ceterum pri-⁸
nio sensu Ecclesram Jrrclaicam Cap. LX. intendi, et err eo li,¹
quet, quorl Hierosolyma iti occurrat ut Sedes Religionis et Ec·
clesrae: quo ipso restringimur acl Ecclesiam Judaeum, sed in
Christiana consummandam. ᾗ ’

§. CXXXIX, Hisce furrrlamentis destruam, facilior est fin·
gulanam hujus Hypotlrcseos Panium refutatio: sed quam nunc-
instituere non licet. Tamum pauca proferam, et viam ad in⁴
telettum illustrium lrorum ¹Cupitum aperiam: ¹ -
, A. Cap. LVII: 3-··13. non ad Ecclesiam
Christi superstitiosam ct tyrannicam pertinere, sed ad Populum
,, Judaicum, ut suit tempore Manassis, et paulo ante Exilium Ba.

’ bylon, quae mea est opinio, exeo nou tantum patet, qnod
in id tempus ctrncla enasse quadrent, adeoque nulla -srt ratio,
a Populo Judaico‚ vcro ac proprio orationum Proplret. objeslo,
discedendi, non tantum inquam3 sed et quod non obscura cn·
stent Criteria Temporis, ,quod signavi, tum in idololatriae de·
scr·iptiorre‚ qualem tuncfuilse exercitam conflat, tum in libero-
rum maflatione utonem, et Prophetarum occisione3 tum <leni-
quein perfugio adqRegem AEgypti anxilii causa, multiscum
muneribus u. 9, quod non nrfr remote admodum in Ecclefia

Pontificia demonstrari potest, j , ¹
ἴ , ’ B.. Pericopa feq. aas, 14 ad fin. Cap. se lon-
⁴ ge aptius ad Populi Judarci conversi 'liberationem en Erilio
’ ,· =Babyl, quam ad Ecclesrae Reformationem et separationem ab
-Ecclcsra Pontificio, transferri patitur: tum quod Mons Sansli·
catis Dei jure haereditario <licitur a piis poffiderrclus; tum qnod
Populus u. 14. occurrat tanquam rediturus ad possessionem
Terraesuae, uia latta plana et facili3 tum quod Populus ille',
nui Deus ob peccata longo tempore fuerat iratus, dicitur in fass
aorem Dei restituendus ct instaurandus. ¹ ’ .
, f. CXL. C. Capss LVlgl introducit· poprrlurman .
⁵ ² Reli*

 

