228 Scauro Academicus Saticulus} Χ

oetrlos omnium, qui eos obstinate non claudunt, sese inger·it,'
injuriosius? quidde falsa doetrinae, de traditionibus lrunranis,
de superstitione verius? I-laruru patronis opus stt stridis gla ¹
diis, ad exemplum sarnosrffitni Inquisitoris et persecutoris Do-
miniei, qui‚·ut verba babent Francisci alrannus, (a) ln adjec-
tarium strtcrfic picardum detrusas personas, qcrac corporaliter illos
lcuccctc'cor gladio uratariali expugnarent, paror ipsc gladio Dei
usurpatore scon poffcc. Stet veritas nuda, et nullo colore fuca-
ta, nullis armis horrida, suis tantum, quae arationes sunt, arturi·
ta3 minae ne circumstrepant, innocentia ne sub istu stet, par·
tium studia nulla sint, srt cuique libera facultas earn adeundi
et contemplandi3 tantum abelie confid0‚ ut ueritas quid detri-
menti patiatur, ut brevi primas obtineat in mundo. Possem ad
experientiam prouocare, quae eorum fidem semper creuisse
demonstrat, quae sanguine Martyrum suit irrigata, fi id nunc
agerem, Ἴ

§. XVI. Hic aures quidem vellicat tumidus saffalli- ’
bllltcus titulus, quo nel universalia eoncilia, vel Papae in
Ecclesia Pontificio superbiunt3 qui faeere uidetur, ut, quotquot
eorum decretis adsurgere nolunt, rebelles et veritatrs, rrno
Dei, hostes habeantur, eoque nomine prensandi, et exterminan-
di. Viros, qui opinione sua delusi se erroribus intabtos piuant,
sr fidei leges postrenus, curn ratione insanire, adeoque insanis<
firnis illis, qut se aeque ac alios ad lapsum pronos, et errori· ¹
bus obnoxios profitendus decretis suis idern, quod infal-
libiliunr distatis, adtribui uelint, else sapientiores dicam an
astutiores, non diffiteor: attauren savel infallibilitatis suae dog-
ma vi obtrudere vel apud eos, qui banc ipsis praerogativam
nullo ruodo concedunt, earn aristotitatenasrbi sumere et erer-

eere„ instituant, aeque inique et injuste agunt, ac st sallibiles
effent Dossores: ipsum autem illud priuilegium quamsit a con·
ciliis et Papia, urendisque Dobloribus et restoribns, alienum,

quod a Protestantibus egregie er eertillirue est entra dubitatio-
nis aleam politum, quid lne drxrlse adunet? erd, quod ipsi
(a) Apud Usar. Suceels. Eccles. cap. IX. Pomm

 

