Prr'r'udut V] 183

refert (a) Denique, quas dedsrit haec societas* turbas, se·
tlitionesque, quas Principum caedes procuraverit, ¹quot bel-
lorum inccndiu suscitarent, quantas quoquc vexationes, aut
carnificinas, per trinomia quoque inquisitionis, quibus fere
prast'itlcut, effecerit, qusrrrtas intulerit populis, reguis, familiis,
psrt'ouir singularibus, nriserias, nemini uon eir historia constat.
Legi uic, ne alios memorem, meretur Cl. Hsitltggcrus (b),
ulai jesuiticae crudelitatis seriem paucis pertexuit, uec uon
Haienruullerus (c) ipse primum Jesuitu, dein Lutlltsassus Sec„
XVI.

ᾗ. CLXII. Nescio, num audere liccat, utilitatem specie
tenus liullruur, qui lurrrslls datur, vad militares et lrolliles ex·
peditioues referri polle, quas lric ordo inprimis uel produxit,
uel promovit, sub quibus quali latuit3 quae sicut ubique au·
tea, in primis iu Polonia, ut autor Catlrolicus multis exposuit
in oratione, modo citata, ¹quam nemo srue horrore legerit, et
iu qua Jcsuitas, earum autores, tanquam ,lucustas hasce ad vi·
uum videbit errpmllm, ita Sec. XVll in primis Europam corr·
tiuuo infestarunt, in horribilem conjeceruirt confulioucm, et¹

’ miseriam, tot vastationes terrarum, spoliationes bonorum, alia-

que mala multiplcia procurarunt, ut rnors uita multis potucrit
vila potior. Accedit, eas' expeditiones, lorrssaruur instar,
vallationes quidem et miserias quaquaversum circumtulisse,
sed ipsas regiones illas in perpetuam poll'effionem non redegis-
se. Verum a'o ulteriore dedutlioue abstineo, ne quidem in
data locustarum adplicatione plene acquiesco. Vertumni uti.
quein liae periodo atllruc, nec praesciri pot-est quid iu poste-
rum exlorco prodire possit, quod lias locustas clarius ac cer-
tius definiat. ,

§. CLXllI. Nilril restat, quam ut Harmoniam Fatorum
V. et N. T. persequar. Aliae enim Proplrctiae ad Perioo'um
hanc in specie releremlac occurrerunt milii nullae: quae a non-
nullis applicari lruc solent, supra *suis locis jam explicatae sunt.

Zp Reliqui

p) vu. u. (a) uryner raum¹ ton. u. p. ω. (c) urst. re·
surt.ru0d0.1}·rrsta p. ¹37 et 212 &o .

 

