De nominoio inviolenta Religionis mendae &u 261-

ἱ

, tiu, nullu animorum nififnilin n noujnuciim ubique metus5 nnn
que lacrymae, ubique homonum uinum circumstrepentes minae,
’ inter malleum et incudem, quod dicitur, sompni effe, eu
multiplex mortis imago Quo quis nequior, astutior, truculen-
tior, potentior,' uo melior) m reiigioiiur. Probus quisque oz}
opprimetur, nei fugabitur, silentium tenebris nisi sin: inuoluat,
sibi, musisque, cumi punimur7 ue hoc stinper sub tegmine
tutum niii personum uulgatum induit, uiiud pomum ciuui'um,
aliud ore pinninum umbem, et conscientiue carnifex fiir.
Quid praetor crgostuium, ubi muniminum, ¹pnusmr speluncam
Iunonum, societas? ubi omne jus ut fus religionis cuui'u vil
praetextu spernere ficet: o miserum humum gononis statum!
genuinum uon Dei, non hominis, sed Diaboli, ejusque filio-
rum, semum iu hominum forma, mgnum! ὁ seruum pocus!-
'sed quo me justu abripit indign-unio? ·
ᾗ. XXV. Digitum adhuc intendimus ad fumun, ex quo
fraudulenta hoec et uiolenta methodus emanat. Quid quaiso
⁴ planos hosce et hommum laniones ugit? quo suuntur spiritu?
Dei, putabimusne, et religionis, hominumque suiuus studio?
Praemium, se Deo gmtum fucere officium, discipulos Christi,
homiues, nullo c1·imiue‚uis1 ueni festique studio, notabiles,
muninudm sibi fortun et devotae plebi, sui fimifibm, et vol
nuliius virtutis souin, fucum focium: longe aiio principim quue
nihil diuini habent, Santonico vuius, quod et ipsum cum orci·
tenente spiritu hubent commune, lyncuuin houd opus est oculis ,
m detegamur. Discipuli Clu·isti‚qui‚ ubi Soumrimnos uoluerunt
fidemnon, sese gloriae Diuinae ot pinum in Christum iiiam fi-
bi videbamur, seso inveterato Jiuiuoomm in Sunmimnos odio,
en vindiciae ob denegatum hospitium, uum inseruire nou nd·
tendentes, unospi'niiu mpemnuu ignorarunt. Pojoms iunge sunt
nume Aiuicmistiuui‚ quos iel numicio, qun nmgistii fannon,
et numen suumab ominus udomri gestium, uelut oestro umss
gimt2 nel dominundi'j anusque iniquituuoi, logosque scribondi
nudo iuflummut, uel sium, ud qoam, tanquam ad iunoni
adhaerescunt> quoe un dumi, comitque ud astri tollat³ suu in.
ΚΜ inusto

 

