Paulum Hs. 'x ηρ

siue tandem Ecclefiae reformandae sub Carolo operam dede⁴
rint. Quae omnia suppono nota en llill. Eccl. Sed licet ltoe
studium Religionis viguerit in Ecclesia, illud tamen a puritate
et simplicitate Cluilliana multum asuit, et fundamenta sunt
joela multiplicis superstitionis, et comptionis Vitae ac Morum:
(1) Cultus Stratiorum, Reliquorum, Crucis ac Imaginunr'sen-
srm magis creuit3 nota quoque Haereseos iis est inusla, qui
Ecclesram ab ea superstitione purgare uoluerunt, ut in Jonini·
arro Sc. lV. et lsigilantio Sic. V. (2) llrubitio, odium,
lunias et libidines, per lites, opum abundantiam, externum splen·
dorem, aliaque media acquisiverunt uires. (3) Dodrinae quae-
dam ad dominiumsupremum in Ecclesia, et corruptionem mo-
rum, tendentes introduelaestmt: ad quas resero, rum Tlrroni
Papalis fundationem super uerbis Chrilli tn er petro, quocl pri·
mur serit Leo M. Sec. V. ejusque elevationem per possesso·
nes terrenas, aliaque priuilegia concessa a Pipino et Carolo M.
quae prima suerunt fundamenta supremi principatus Sedis
Romanae. arlo Conjugiorum Clericis ineundorum interdictio·
nes: quae cum tempore multiplicem libidinem inter eos pepe-
rerunt. Cujus initia sunt repetenda a Siricio Papa Sec. IV.
galo Purgatorii opinionem inuetlam a Gregorio M. Sec. Vs.
Unrle multiplex securitas carnalis nata est, et variorum vitio·
rum lerna. aro Rituum Ecclesiae externorum nimiam uirtu-
tem ad sulutem creditam, quae verae pietati et uirtuti incidit
neruos¹ Experto dein esl Ecclesra Sec. IX trillilsrma harum
doslrinarum effoeta, quum tota corrupta suerit, et praeter ,
externam deuotionis speciem parum sani et solidae pietatis
suerit in Ecclesra superstes. Cultus Religiosus erat totus sere
superstitiosus, in Reliquiarum‚ Sanslorum et Imaginurn cultu ’
situs: ignorantia et tenebrae Ecclesiam obscurarunt3 uitia luxus
et libidinis, initio satio ab Aula Pontificio, grassata sunt pei·
Ecclesiam3 Papae praecipue suerunt scelestissimi, duabus Scor.
tis, Theodora et Marozia‚ pro libitu dominantibus3 ita ut, fr
a Coenobiis discedas, vix aliquid bonae frugis alicubi inveni.
* retur, Pii latitabant et gemebant< donec See. ΧΠ publice in-
l surrexeu

 

