η Metlodi Proplttt'roe Part Ι.

ruti Statum usquead Tempora Epiplmnica, cornpleelitm.
Snppono, omnio, quoe ad Historiam spellam, esse notu, vel ex
iirsiitutionibus nostris Historicis. Nostrum liic suerit, ejus Pe-
riodi vetum conspeeIum e Verbo Ptoplretieo illnstmll'e: hinc
enim pallito pendet AppIIeotio vem I'roplretiorum ud hunc
Periodum.

a. Primo ergo notandum, LiberutIonem Popu-
li, quae Misericordiae Dei passim tribuitur, opposite nd Exi·
lium3‘itue speciem praeferens, ut supra demonstravi, reprae-
sentari puffrm solere phrasibus thifttotionit et Rerollolt'ouu.

’ α, Appellutnr Viuifiruti05 (1)quodex De·.
Iltubtione, quae instar mortis emt, estin integrum restituti03
(2) quia· populns 'conversus ell et nova Vita donatum (3)
quod Deo ejusque Spiritui hic effeetus adscribendus est: ut
est Zuch. IV. nortui ortt roboro, secl Spiritu τῆθος quemadmo-
dum Deus ipse Cyrum dicitur excitasse, Jes. XLIV: 28. ¹

β. Dicitur· et recollectio, quo nil est frequen
tins3 ste Dent. XXX: 3. Jerem. XXIII: 3. XXIX: 14*⁴
Ezech. X1117. XX: 34. XXVIII: 25. sed id ubique recurrit.
Eo autem epitheto uenit triplici sensu, corporali, spirituali et
politico, quod probe notandum ad irrtelleblnm Verbi Prophe-
tici, et multas difficultates removendus. (Ι) Corpotnlt'r Recol÷
lesbio soret, quia redierunt in unam tertam, quotquot reuer-
srsunt. (t) Spitt‘ttmlt's est vel Religiosa‚ qua'adunum Cul· .
tum, unum Religionem redierunt omues3 quum communio·
nem quoque Judaei et Israelitoe, quiin terris peregrinis mon·
. serant, demonstrare solebant in Festis solemnibus, quo respici-
tm· Zeph. III: to'. stc et Zuch. VI. id sutis clare significatur.
(3) Pontico, qua in unam Politinm vel societatem civilem,
imo in uirum qnoque nomen Jtuloeoruto coalescerent: fic
Ezeclr. XXXVII: 16 seqq. Hos. II: n. Mich 11:12. dequo
et suo loco.

§. XXVII. b. Secundum Attributum Liberationis esl
Uultursttlltor hujus Recolleblionis: Prophetae ubique de ea lo·
qnunttir ut uniuersali5 quocl probe tenendum, quum pollini hie

υ . errarunt,

 

