J Ptolagomena. 5

Psalmos, et dein Prophetarum Concionesss' Ceterum Prophetiae
, de illo ejusque OEeonom. vel sunt Goraeralos uel Speclalet:
quarum li quis velit Catalogum, adeat Bocharti Epistol. de Di·
virrit. S. S( aul >calcem Geogr. S., Hu'et Daumnstr. Erraagel.
Propos X., Gurtler. l. e. et praecipue Cl Vitr. 'Typss‘Dotln
Proph. Plurimos Prophetias err mente Judaeorum ad Messram
pertinentes habet Raimundus i'n eligantiora. l . C. 9.

§. V. v ll. Prophetae Meshan] ejusque OEconomiam
considerant ut furadarnentum OEeonomiae V. et causanomni-
urn lib'erationum3 quaer populo? sub illatontigerunt': quae ratio
esl4 quare Jes Capu Vll. ’ Regi Iudae hoe srgnum dedit, Mes-¹
stam elle eu· virgine naseiturum, atinde papulus intelligeret,

fieri non posse, ut delereturRegnum Judae. 'Egregius hanc> ,

in rem est locus Mieh. V: 1, a ubi eumnativitas Melsrae in
Bethlehemo essetpraediola Tu. tt, sequitur, parapter-eajclalt't eos‘
&e vela'r's54i. e. faeiet‘Deus utpopulus'l maneat, et Bonis
squae ibi sequuntur) gaudeat, ,seilicet ob' Messinm naseiturum.
Ilaec et ratio est, quate mediis subinde promishs temporalibus
inseratur promissum de Marna, ut Joel ll: aq. Praeterea,
quare mou praediblioni de Exilio Babyl. subjungatur, et re·
liquis satis laetis post id exilium praemittatur, ‘mich IVt ³1 seqq.

Ill. CorrsrderaruntProphetaeOEconomiamN.
tanquam? antitypum vet eon'rplementum OEe‘sonorniae V.¹ quod
et liqueret N. T: Finis Legis Carinas ast Rom X: 4. Unde
phrasibus, V. Testamento propriis, uti solent adres N. T.
explicandas: 'imo uero,' ha'ec 'tatio est, quat'e de V. T. Bonis
et praerogativis in populum, Israeliseonser'e'ndis tarn magnifice
loquantur, ut r'n ,externo populo'non habuerint implementum.
Voluerunt stmul Bona N. ⁴ T. , illis comprehendere: untlebritus
'duplet Verbi 'Prophetiei pallimfiertplieandi ratio: litoralis se:
et Mystica: quae passrm jungi solent. ¹ ' '

s. VI. ’ IV.v Postremo tempus· Messrae considerant
Prophetae ut ultimum OEcononriae V. finem et, terminum:
ad quod tempus Meffiae sata populi Judaici respexerunt tan.
quarn figito, quae illutl definiverunt, et Populum ad illa terna

Α 3 pora

 

