116 ailisisti Propliitiroa Pars il.

sia'pr'iinas partes obtinere coepit iii Regno llonrauoruni, sui
curii ubique cristae sunt Ecclesiae, ct Deus eo ipso dtirronlira·
vit, sibi propositum elle, Regnum Christi janijanr. iri Orbe

Romano erigere. Sunt aurern tales Descriptiones Syrnbslicie
= - plures in S. S. ut iReg. XXH. Job. Ι. Ziela. lll. Dari. X.
et alibi. Sed in specie, quod non erat negligendum, buc per· -
tinet, Sataiiani calumniis et accusatione Clariiiiaiioruiii liae
Periodo praecipue pugnalle3 sed Cliiillianos ope Cliristi et
Angelorum calumnias refutasse, Clirilli causam Apologiis et
Miracrdis defendisse, et tandein stiperall'e·Satanaiii et Genti·
lisinuin. Quo Doxologia subjesla iios manifeste ducit. Ei·-
rant‚ qui volunt, describi Persecutionein Diocletianeain: nain
iuro proelium narratur inter Angelos iii coelo habiturn: ailo di·
serre distinguitur a Persecutione Mulieris, quae sequitur.
grin Satanas cst iu proelio boc calumniator tantuin 5 non tarn
spedlatur ut Persecutor publicus. ·

F. Satanas, cuin uideret, remeo spetlare,
ut Ecclesia ‘Mundui-ri occupet, et Paganisinus destruatur3 quod
per ejus dejeslionem iri Terrairi significatum ipsam Mulierem
omnibus aggredi statuit uiribus, quo fini diresle eain persecu·
tus est, et, quirin eain apprchendere non pollet,‘ quaquaversum
se moventem, ultimum adhibuit conatum ‚¹ lluuiurn aquae emit»
tendo eir ore, ut eain liae ratione inundaret: sed incalluin;
nain Terra succurrit ei, 'et fiuvium absorpsit. Quae uiuida
nobis‘descriptio videtur ultimae Persecutionis Diocletianeae, ’
quae in liberatione Ecclesiae per ipsos Imperatores Roni. pro,-
curata finita est. Quod failuin, curn Ecclesia tres annos, seu
magna interualla, i. e. tria secula, suisset iri Desert03 quod
uerum est, si Ι Seculuin accenseatur: alias computus institui.
debet, utin tribus diebus mortis chriui3 ita ut lllri‘o Seculo
fit liberata Ecclesia, sicuti Christus tertio die resurrexit.

§. LXXXV. Haec Hypotliesis Cap. ΧΠ Apocal. explicari· ·
di docet: Iino, Ecclefiani fuisse iii partu usque ad fincin Sec. l.¹
odo 'Inde incepisse Perioduiri praeparationis Ecclesiae ad Haere-
ditateni Gentium, scu fundationis et propagationis Regiininis

< Clirisil

 

