262 Sorrrro Aoodooro'tor Tertius.

melienorum, studium dementat, ool auaritia, qua alioruru
bonis inhiant, occoecat, uel r‘rroidio, madido, qua dolorem
suum expiare, et aliorum splendori obstruere, conantur, aut
indolis arrlleritat acuit ad crudelitatem arrtoalia irrlruurana ri-
tia praecipites agunt. Antichristus, qui in Templo Dei sede-
re, ejusque errulum, tanquam Christi vicarius, agere uel prae·
texit, vel srbi uidetur3 quasiste, quibusque agitetur principiis,
fi perspeblum lrabcre velitis, eum tanquam flagitiosior, lrooro'·
orout porditum, ud insaniam troque ambitiosum et superbum,
qui sese supra qroiootto'd Dirr'rrroro ot Aragostuooost eleuat, a Pau«
lo depingi pedoribus lrurrriatis uelim. Nec aliae sunt lineae,
quibus Soranum ejusque ministros, qui terram tremefaciunt,
et regna concutiunt, suo penicillo adumbrat Jes. Qooroodo
excidisti coelo Lucifer, fili orororoo? ita de Babylonio, ejus·
que exemplari Sorano, Jes. tu oooo otro-oo orrioro too, tonsion-
orooro ooolor5‘ sorpto stodor oet armipotentis fferam solium
morou &a Ἴ .

5. XXVI. Infamem lianc et terribilem, orcinis incudi-
bus formatam, ecquis nostrum est, A. qui adtenderit metho-
dum, qui surrrrnum Dei berreficitrrrr‚qtro , nos libertati adserend0‚
et Satanant sub pedibus nostris conterende, ororetur, grata
dies noetesqoe non recoluerit mente, exoptatissima boec con-
ditio ut perennet, ardentibus non contendat precibus? Quis
etiam nostrum est, qui Sirenum cuntibus aures rrorr obturet,
et Diabolo nou resistere conetur, ne aut ipsi apud Sirenios
scopulos consenescamus, aut alios uel specie tenus adhaerescere,
v*operantum pote, sinantur. Sed sr mala grassentur extrinsecus, ne
iu visceribus ardeant, nelatrtli ducatur reli praetextu humanitatis
leges uiolare. Quod sr qui smt, qui puram nestram fidem,
{laudamque religionem turbare, eique uel insidias struere, vel
irim inserte, vel lracreser, sed eo nornine dignas, contra jus et
sas lotroooere mambre, (prol dicitur, pedibusque laborant, eos
ud exenrpluur Domini, insin Saturne, post ooo abiro engranus!
Utinam beato illa ternporaarlltr siout lrrpur o'olroor‘tolot't
oron usuro &a oo ooooboor, oroproo iajrorioor irrforrro iu toto

l?
rrrouto lleo' sinodo &r ² Smper„

 

