a« Mem Quaestss de Antichry. trad. et periodo Αηῑὶσῖινὶχέ,Ἰ 21³5 ¹

’ mi} sepul³chrum aedificarer, in scenam¹ ‚produc-unt'3 aiii, com·
munemAEeclesiae suae viam ·'inagnifice incedentes, in Antichrisae
tum aliquem Judaeum offendunt, qui, ex tribu Dan haud diu
ante‘mundi finem oriturussin Christianos qua artequa' marte
pers tres annos et dimidium immaniter saeviturus, Henochuni
et: Eliami, denuo in mundo oomp'a'rituios,‚occisurus² et per
mille stra-gesin propriam perniciem iturus¹ est'‚· a' Christo nii- ,
’ mculose' prosternendus. Rationei, quibus haec- commenta in·
nituntur, ne¹ quidem cum antiquiffiiiia- 'Patrum traditione connv
juniias, tanti valere censeo, ut animis„ veri studiofiss convitis
cendisrpares sint‘.v Sed hoe- ipsimi est, quod mentem· identie
ἀρχῆς &discum in illud¹ qiiaesituni defigi-tun quidiandem sits
quod¹ γᾶθεν nect· auditione dest1tut0s‚·= nec' perditi· aniniiff
quales intereos effe, quis tam imperitus aut-*inhumanus est,-
ut infitiari ausit,¹ tiansversos r'apit. Imago¹ Antichristig quaes
ad vivufiireistat express'a in Seripttir‘ai- regnum Papaie exaAEQe‘ ’
'refert3‘ Ponti-ficii coecutiiintss-in‘eo monstrandoi nectamen aut?
caeci.=sunts,=saut stupidii aut ,lucifugae et veiiiatis hostes jura<
ti⁸ Qiiid³¹itaqtie impedit, qiio minus Antichristo, uia-Prote·
stantibus depingitur'3 locuni inter Papas dent? maxime, cum'2
inter‘eos neque haereticos, neqiie profanae vitae et diabolicis
astibus dedito& defiliss'Qnoniiullicordatiores ,ex ipfisiion difw
fiteantur: quidiei„ q110d³5ab *Antichristisintei ¹eos admittendis
tantopeie. alienos sefgpraebeanti- ’ 4 Α . ι ,
f ᾖ, 1112. ' Has' rationes* sedi-io investiganti„ eii* illis ,Ἀ

qiiae'fiiiimigssnus' venerunt] priiiza'fit‚,quae aiitlfalsOS, aut mi·· . -
nus effentia'ies complestitur Antichristi chameieres5 qui, si?
obtineantftotias religionis-Pontificiae ruinam , secum trahunt}
Unde oriiur‚stmn=quod disputatio de Papisii1itichiistis cuin eas
de ipsa' relig-ionii <220liumitetuig⁴¹ efainiinitaffpariat¹ ammones,
quae exitum nonfreperiunm tum quod vel nec iiiios Papae,v
vel nee²'iii'0s‚ hac infamia laborare, hinc‘hauclj sine ratione
eolligendum‘vid'eattii·. Himc in censum veniunt ut aliqi-ias'
earum notarum *coniriiemorem'·‚¹ Ι. falsie doffliiiae Papitiis⁹¹ ¹

uttidoe siitisiakiipnibus propi-iis„ de meritis bonorum operumy

’ ⁴dess- de·

 

