182 norton· its-onorem mo rr.

hominnm, quem conspeetnm gerunt ordiendo, respectu, vitio
creata‚ et pro tremendo jndicio Divino habenda, censeri po-
test haec terribilis, et cinitntibus perrriciosmd'oeieras: critatem
ipss Catholici eam, qtrafi agmine sedeo, demmin-ooo er in eom
irruerunt. Catelogum illorum autorum et scriptorum, sotis pn-
linnm, contemsit Cl. Hortinger. Hist. tedet sc. nrt. p. V.
p, 495. Legi in primis quoqne rsseremnr les prorinrioler, sen
Lrtner etrirrr par L. de Moncnite dec. oni lib-:r n Pnichnlio
scriptus, sed iliustratus est n Nicolio stro ‘dendritis nomine:
praeterea lo morale der Jestrr'rrs dec. Α. de 1»sargos Srmrngernnttt
Jestritr'ta5 denique Oratio n viro Catholieo in Senotn Polono·
rnm Sec. terrentia, qnnm recensuit Lyserns in nrref. apolo-
get. Hist. Jesnit. Hasenmnsseri, ciuemque ob censmn tandem
proxime aboleverunt. ’

ᾗ CLXI. Jnstitiam ntique, fidem, pacem et securita-
tem, societatis vinculum et praesidium , multis modis infringunt,
qnin destruunt per dottmos et regidos snas, orire speciosas et
adieetibusgratas, sed post, et a tergo, scorpionis instar perni-
ciosas, er lethales. er‘srles, err gr, sunt 1. de Regibus et Prin·v
cipibus, modo tyrannis vifis, a quocunqne licite occidendis,
haereticis, fic ditiis, infirmandis, bonis spoliandis, torquendis,
incarcerandis, iomooodis, etnd desperationem redigendis, de·
nique, non a sequidem, nur Ecclesia, sedicet, sed judicio se-
curari occidendis, comburendis etc. 2. de reservationidos'
mentalibus sen aequivocationibus licitis, in ipso quoqne Jndi·
eie, confeffione, quin juramento. 3. de soisprobabilitate5 suffi-
ciente adtionnm moralium regula, 4. de fide (terrensis dote, et-
iam juramento sancito, non obligante„ Praetereo, speeie qni-
dem devoti et honesti, artem srmnlondi ee diffimnlendi egre-
gie callent et exercent, opibus er divitiis per fos et nefas
comedendis tori intenti, negotia aulico er pontica ambitiose
adfectantes et mediantes, itant ex eorum conclavi, Romae
erecto et sennense, tottnn terrerent odem eo, qno nenm in-
redigor, modo gommari, dixerit aliqnando Generalis eornm ’
Gilto alieni, ipi'nm nifittmti, uti autor praedic. moral. Jesnit„

refert.

 

