3.  ·’·’. Ptolego'nzenu. F ” , Τ

tuerit,v quain longe aut *ptope a temporibus Mediae abeffent;
fene ut· Via pet lapides aliaue signa, desctibitnt·; uti annus cx
4tempestatibusconstat, quantun alia alianutnsunt signa. Pro-'
phetae: engotbic tanquanain specula stantes ocjctnnunt Hab. Π.
Et baec sunt =,„fi'gna Tetnpor'utn , ψ quae dubbcis sunt generis:
Alio tenipusi'ultitnuna jana. adedo» declarant: olio autem,
quain longe aut prope abeo abfin'tt PcfieriotnillQ (de qui·¹
btts bic agemus'‚) sagnaprognoffica 'seu fignificantia‚-varii,
sunt Casus illustres, fibi invicem succeffuria'd ultimum id
teinpus usqueffiaQuae Methodus'thcrbi'ianbphet. perttaetandi
valde vfutilis ests: ¹tanton-*Euentus eo ,otaline ,digestiofa'cilioterns
reddunt <Pt‘opbetiarunn intelleetut'n: ,a gentliaics ς saepenpbnasesf,
quae untiis casibus aptati,pofi'utnfl,1=s1c>··rest1·ingtuatut ad cet-²
tos vcasus: e. gn. DeutsXXii.v protniffunt de *natdtipii'cationes
suptaRntre's, pertinet ad Tempora Epiphaniae-‚a„uanis-'babebat
de1fiugntiseafiuus tespedtu teinpotist Nieffitibthibnsstdfliassssdfltu
et quid de dEtatibus seu mutationibus Ecclesiae judicandum sitifi
hincpcnipicitut. ocii* ·' νέῑ t:
r b.. ΙΧ.» Casus neno. iiinstaiosstesaxuei Mediaesaduentum aptae?¹ Ἰ
cederunt, tetta &Prophetis etun 'fignis praecedentibus ,et con‘2¹
comitantibus describttntut‚2snnt ¹eac-nostra hypothesisequentes:
κ. Exilium Ass'yr. et Babylon222postnpnaccedao,
neatncorruption'etnitquodffLXXtannosdunaret. ·
, ⁴ , „t atbibeiatio au inoteadt'o „esutnuanranosseoa
pub, post signa praecedentia: anno, Conuersionisgdeuii in Exi-'3
· iio. ndaDestrudcionis' Regni⁴=ssabyl. gno: vGentiuni vicina·
rum depressionis uariae pet· Nebucadnezatem5 <quod etat fig„
‘numtennottust y μ ·
,s „ ‘b i. ,afflietio Epiphanica posta· ,corruptionem
η gnavissnnan tanquam iignum antecedens , ssquae in uniuersum
XXVI annos(ducavit.1¹ · ’ , , 22 „ 3 χῖ)
π» = Ἴ. Libertatis-0mn'nnquereromtperfetta ,in-
stauratio pet Maccabaeos‚ eamque¹ secuta anagnia felicitas, per
Gentium vicinarum subjugationem, tinctititudinenn incolumnes
ontntntntenutn abundantiam ‚etgtot·ian..
’ “ Aa , Π. Subju-

 

