De Prrr'rtrlo, Erclrstr'r 'Pr-orestorrrum tr Papirio, &r v237 -

tlrollrorrrrrr' qrtitltm dfferrfortrrrffrtl rtorr aliortrm' opprrfforrrrr, seroper
praestet! lo Polorrirr et Llrlrtrorrio quantopere exigite rtur, libel
los eorum suppleri, Regi et Ordinibus oblatus (a) irr Conririis a.
1718. clare ostendit. Tlrorrrr'trrstrcaetles, tragicailla et Tyrorrrriett
a. 1724. in recenti est memoria. Auget ibi miseriam, qtrotl *que-⁴
relrsrron arrfirrt Exteris exponere Principibus, poetro capitoli
criminis laesae Majesttttis ab Augusto ll. inpolita absterriti.
In Gallio saepe severe sunt tristati, indeque ortum ftrit bel·
s lum Cemmeniorum, arma *pro religionis libertate sumentium,
varia. quidem gesttrrn fortuna, sed multa ctrm Reformatorem
caede. Dein ltrb Ltrdov. XV. sacris eorum irrtertlillum est, a.
, 1724. et varie irr eos saetrittrm per carceresf exilia, triremes
et mortem (b). Tandem quamsaepe fuerint Perlrrrtorrtrtrtl in-
festato Litterae satis docent, quibus Rex Borolllae a. 1725. eir
173r. pro iis} intercessit. Vid. et' P. Gillesinst'. Wald. c. 48.
Vallis Progtlrrr plane est ab iis rjeliola, ipqut're per Helvetiom
et Belgium dispersi lunt. ‘Vitl Rev. Martioet irr Historia Wal-
derrfiurrryrrovssedlrs , ¹
, §t XXVIII. Figite clerique 5. qttaeso vos, in duos? notae
biles *Srrrrll superioris casos adterrtiorreor' vestram, qtrilrtrs urri-
versa Eottrrgelicortrm Ecclesia portrrn at totali excidio alirit, et
mirabili Dei providentia liberata est; 'irrdeqite qtiitl nroli'ontttr
Popiliae, qtrirltre nobis intentent, vobiscum* statuite. Alter est‚f
quo Ferdirrorr'dtts Π, princeps ad irrlaoiarn osque Popirmo devo-
ttts, et Zelota‚ qui, telle> Lamorrrrairro r'rr ejrrt rito, coram?
Latrretttrro- lrotrgirre voverat, ut <loto occisione omnes Prote·v
stantes-e Germania, Stiria, Corinthio,¹ Atrstria , Bolrenrio, Mo:
ravit-et Silefia, pelleret, voti quoque inagna parte compos
fellus centena millia acl Papirion traxit, ut fertt1r3 lric
N n 4 inquom

(a) loBlbl chrrr. Cl illooorvto. et Regerrsrollclr [listi ·

Ecclel. Slavorrioe lib. lll. c, 15.

(b) De trilllffioro Reformatorem ln Gallia stottr legentes oll
egregiis libellos, etri tittrltrs: lo trio-ore filiolo er rrrrportltrl³
a. 1551. cortus, atl roluttrrttlorrr lipillzolorrr Epil'eopl o’rtgeos,

 

