Petindrrs V. , 173

crurum, rationum insuentium, ahornruquc taediorum vei ig-
nari strnt‚· vei negligentensubinde ca spernentes, tanquam vel
inutilia, vel inefficacia, ab inrncdiato aarum Spiritus S. depen-
dentes. Quid? quod qui media, eorumque ad gratiam Dei ube-
riorem consequendam aptitudinem, eorumque studio ct nrrrni
opere adhibendorum ncceffitatern‚ paulo seuerius urgent, saepe
suspesti aiicujus haeresros, et Spiritus S. operationis ad animum
hominis adversarii habentur, et traducuntur.
⁴ h CLIII a. Quid itaque mirum, incredibilem ignoran-
tiam per Ecclesras regnare, curn Christiani sere, quid Lex
Dei et Ratio erigant, ignorant: saepe et vitia cum Virtute
miscent3 pro licito habent, qnod Conscientiae distamiui ad·
versatur, n't sunt vitia avaritiae, injustitiae, zeii amari, odii,
fastus et luxus. Praeterea muita flagitia quoque habent pro
benetfasiis3 ut cum Sestae se invicem aversantur, cum¹ te-
meraria de aliis serunt judicia, dissentientes vexant, bonam
aliorum samam laedunt, Conscientiis aliorum vim inserunt, in
'aliorum Enna marius injiciunt etc. srmodofiant e bonaia-
tentione, ad veritatem Seciae promovendam talia habent pro
bonis operibus, quantopere qnoque injusta et iniqua smt. ⁴
η, Si dein ad vitam et mores attendamus, ubi

veracitas, jttstitia,.aequitas, Charitas mutua? imo omnia cotr-
traria Quid quaeso tanto studio agi inter Christianos videas,
quanto hujus Vitae opes, honores et concupiscentias„ acquirere
per sas et nefas? Quid frequentius litibus,¹ calumniis, mutuis
¹ accusationibus, odiis ,a inimicitiis, oppreffionihum defraudatio-
nibus? et saepe ob opiniones tantum„ nt ambitioni litent et
dominio. 'Ubi modestia et moderatio? sinceritas et simplici· ’
tas Christiana? Misericordia? Studium berre deprompto, qua·
iiscrrnque srt, merendi, et ejus nece'srtatibus sticcurrendi? cha-
ritas mutun, er hostium umor? ’

’ Π. Vitae spirituaiis principia, Reuerentia scis.
et sincerus Dei arnor in Christo, studium ipsi toto auimo pia-
cendi, seque ejus voluntati in omnibus subjiciendi, qnam ta·

  ra sunt?

Y 3 ἱ. Addo

 

