64 niniati ‘Prophetime Pom ii.

Charitatis temiffi03 fic et purgata Etinngelii Ptopngntio per
iiim vitium impedienda foret. Quod ultima Epistola demon· =
rat.
ᾗ. XXXII. Superest de Timonis mentem nostram ela-
tine et distinentis exponamtn5 · nt sie in Petiodis singulis tme- ¹
tondis iine interruptione pergere potiinms. Theses nostrae de
illis Apocal. Vnt. seqq. snnt sequentes: ,
Ν. tintinna expingont‚ secondum nos, nota· ’
, biliom quaedam Mala, qnae temporis sni Chatnetetetn hnc
pnite constituunt, quatenns ea prae reliquis omnibns Maiis emi-
nent, et illins temporis proptia snnt, utnulla alia eo modo
enfistant3 Mala porro, qnae· de Joititit Dei testantur. Verbo
hoec demonstremus: Mola inteliigi‚ ipsa Embletmtn docent:
Singolaria et eimmttetistien notati, ex eo liquet, qood ex tot
:iliis Malis, qnae homines affligent, haec >selebin sint, ordine ’
quoqne sncceffivo3 enjus alia reddi n'eqnit ratio aptior, qnam
’ qnod ilia Min characterizavemnt tempos: quode Tnbicinio- ·
mm emblemate et comparatione cum Sigiliis confirmator.
Doeent tinae, ea Maio monimum editum strepitum ae m· s
morem: et stent per sigillet Casus Ecclesiae eliataeteristieom‘
. fic ejus generis Maia pet 'Tubos significata esse, non obscene
elucet. Maia quoqne sont, quae Jnstitiae Dei singularia sunt
effetim eujos indicium qnoque in eo eft,¹ qnod otta sint ex¹
igni dentati sumto, et in tetiam emiffo. , ,
Ξ. Maia expinguntnt, qnae ad Ecclesiam
quidem‘oliqtmm habent relationem, sedeam, qna talem, di-
reete non imunt, sed Societatem Politieotn et Civilem. Sunt
sagitta a Tttbieiniis distinguenda. Sicut Sigilia chatatietistieos
Ecclesiae eosne, ita Tnbieinia ejusdem generis Casus, qni Ci-
vitatem concernunt, ponunt ob oeulos: id quod ipsa Emitte„
mata eonfitnmnt. Nee tamen attentates, qnae nullom nd,
Ecclesiam respetinm habent, pertinent3 sed ad eon, qnae Eo„
eiesmm comprehendunt, ito nt aiiqtm qnogne honnn Malorum
relatio fit nd Eeeiesmm: hoe enim nist mentm, niminme
scopo et argumento Libri Apoeal. diseederetnt. Noiimstetgo
te nngt

 

