53Ἰ , Metlrorlr' Propterea Pars H.

th est Reformationis in Papatu, secundani

Sigillum V. , , .
. Vlia est Ecclesiae Papilio destructio et
perfectio Reformationis, ejusquePiopagatio pet totum Or·
beni: Sigillo Sexto. , ,
Vllnra est Gloriosus Ecclesiae Status, quo
perfecta gaudebit Pace ad Judiciuni ultimum usque per Si-
lenriara Semiliorae in Coelo significatum Sigillo Septimo.

ᾗ, XXVII. Hactenus omnia limpido fluxerunt: verumv
ad Epistularum Apocal. intellectum perveniendi via uidetur
difficilior, quod Epistola Vllnra Ecclesiam¹ in minus laudabili
conditione repraesentat: et alia quoque liabent Epistulae, quae
eosdem Periodoruin Cliaracleies designare non videntur. Novi
quidem, quid Docti ad primam difficultatem respondeant, Spi-

· rituni scil. S. aliquando antecedentia cuni consequentibus, et
uice veisa, connestere„ Hine Judicia diuina in Hostes ‘ad
Vslrnaru Periodani referunt, ut ingTublcinlovfli et gloriosiun
Ecclesiae statuni ad VI Perioduni, ut in sigiloVI, itaquoque in
Epistola Vllma Ecclesiam depingi, qualis foret ante felicia illa
tempora ultima. Verum licet gloriosus Ecclesiae status per
anticipationem possit enarrari sub Sigillo Vl, quippe quando
inciperet, tamen status Ecclesiae Periodi Vl vix sine insigni

confusione depingi poteritiii Vll Periodo Ecclesiae describen‘- ,

da: hoc enimsi adinitras, Periodoruin distinctio manilius ela· ·
’ batur et pereat, necesse est, et gloriosae condicionis Ecclesiae
mentio praetermitti omnino non posset, fi Epistola Vll ad eain ’
pertineat. Accedit, Epistolas interiorem Ecclesiae conditio-
nein depingere, nou aliquos Casus, quare confundi non debent
Periodi Epillolaiuiii et Sigilloruin3 Epistola ad gloriosam Ec·
clesiain direcla, ejusque Statum descriptura, cujus nullasaela
mentio, in siperiorein Perioduin Ecclesiae tota rejiceretur se·
cundum lianc Hypotliclin, quod ab oinni vero abhorret. Quid
ergo? suo loco‘rclinquanius Hypotliesin de Vll Periodis Sigil-
lorurn, ,quarum ultiiiius cll gloriosus Ecclesiae Status, et Sta·
tuaniua, Epistularum diuersum elle scopum, adeoque VHl spc-
, , ’ ’ ». cerae

 

