176 Mulucli l'mplaetitae Pars H.

elationes, collini potest, l’etiudum piaesentem effe Pacis et
Libertatis, qua Verbi Dei studiosi gauderent perhanc Periudum.
In speci: ,uem aduentum, qttud Clanio-r Martyrum e't Stalae
albae sequentia involvant.

A. Martyres, qui pro causa Euangelii sub An-
tielnilli Persecutione Vitam effuderant, denuo elle entitatos,
et nouas induisse Personas, in quibus animae Jobanni snut obla·
tae; cum antea jaeuillent quietae, et quasi neglectae.

B. Vocem jam· acquisivisse bberam et publi· , ¹

uam, qttae antea etat opptella.

’ .C. Causam eotum fuine publice justificatam,
quatenus Orbem circumsonuit voxvindictam requirens, et sto·
lae albae illis datae sunt. Von- indicat, eos injuste accisos es·¹
se, et iel publice constate3 ita ut tempus uindictae ¹su oppou-
tunum3 nee amplius dubium fit de sceleribus¹ Antichristi. De
Stella, ut Justificatiunis¹ signo», leg. Cl. Vitringa.. ³

, D. Martyres trituuphass'e3 et- illud, ob quod
sanguinem elliadetant‚ impetrasse: id qttod Stolarum albarum

emblemate quoque comprehensam est. Ἰ „ =
§. CLV. ¹Cllaraetet ergo Perioli, edictis eruendae,
comprehendit liberam et publicam fidei et Religionis, ad ‘nor-
mam Evangelii, profeffiouem‚ pto qua Martyres suo sanguine
pugnarant, quamque nune impetrarunt: ut caula eurum stt justi-
ficata, et triumpltauerit3 ipsi qttafi revixerint, seque publice
eum uoce libera ostentauerint, scil. in Protestautibus, m qui-
bus fruetus Mattytii carpserunt, Protestautium ergo Ecclesiae·
publice erectae9 et libera fidei profeffione ac Religione gau-
dentes, stent Mart'yrum causam justificant, ita qttoque eorum
metonae de Antichristo signa sunt et effeeta: quae et clare
Α demonstrant, caedes eorum, injuste laetas, a Deo elle uindicem

, das3 eunt Deus ipse per Reformationis sueeell'um publice decla-

raverit, causam Martyrum elle meliorem, et eorum sanguinem
uindicandum effe. Cluator enim sanguinisfusa dicit, eu publicis
manifestum else iudiciis, sanguinem injuste effusum elle, adeo·
¹qne uindielam requirere diuinam: quae indicia eumEin libenti

“ *vangeu

 

