36 Merbvdi erraveramus I.

bus agitarent, ac Traditionibus onerarent; purtim quod hypo-
crysr inflati animam Religionis corrumperent, quae Pbariiaeo·
rum est descriptio: partun quod, spe melioris Vitae abnegata, ,
sese carni secure traderent, qui Sadducaeorum est conspebbus:
purtim denique, quod curam Popuii negligerent. Proplretiae
hanc Pastorum corruptionem describentesssunt praecipuae, cs.
XXVIII: 7, 14, 15. XXIII: 10, 15. Erech. XXXIV: ra·-
aa. ,Zachx XI: 1, 2. Mal. III.

d. In Specie de Principibus observandum,
, ilios, Ducum dignitate non contentos, revocasse Majestatem
Regiam, et ita Regiminis Dei speciem obscuraffe3 Vid. Erech.
XXI: 26, 27. Sir diair nauus Jehova: removebo fasciam
arder-ana cornarani (sacerdotalem simul regiam, tunc unam ean·
uem) Iader nou baar esd (corona memorata burc non est burc, ’
seu non vera Dauidica, qrraiis effe debebat, nec firma et per-
tennis.) Irrunilrm adalrado, altuni Irrurriliada (ita soieo, ita fa-
ciam: regnum Judae, sacerdotale regium, quoque excelsum et
fastosum, ad nibilum redigam, et regnum humiliatum seu-Davi*

dicum, obscuratum ntrnc ct depreffum, in sublime feram, scili· Ἴ -

cet in Messra) Conrmfionenz, cordorfiuueuz, rordorfioneuz pondua ·
ipsura (notam ei infamiae inurendO, vel et in eam irruendo:
quae unaque potestas radici DI& et tatu Inest, cdrrsurueverfi·
onis exbibet voa my proprie ddsIorsto, usu vero iniquiter, 'quae
est aequi ac justi distorfio, cui mox opponitur jus et judicium
in eo, cui corona erat,danda; Triari coronae corruptio et
eversro, sicut emphasin auget, gravitatem ac certitudmem deno· >
tans, ita se transferri patitur ad Tsedckianr Aristobuium‚
primum ex Maccabaeis regem et Pontificem, ac Herodem
Μ.) erinna liner uon erit, doum verreria, rrrjas est jeddadida,
er dederim idi (ipsu ida corona humilis exaltanda non habe-
bit locum, nisr eum justus ilie advenerit, eui jus in eam est,
cuique eam dabo.) Pericopa haec itaque externi regni Davi<
dici, tanquam I'astosr et corrupti, destrudiionem, nuncin Tse· y
decia, postea iu aliis regibus denuo exortis, faciendam, et spiri-
tualis regni in Meffia, genuino Doridis filio, regni vero veritatis ’

= et

 

