ψ ''Prsisgounus τῇ .. ll 3⁴

elucescit Prion conciones eorum eo tendunt, ut ad literalem
Legistobseruontiun populoru compellerent: legis praeceptov
ubique incuitnn't3 transgressionibus initiantur‚;fsed observo ⁴
’ suibusssonapromittuut :temporabat-s Vitem2etMortern'progt·⁴
posueruut ad¹ enempiunr Mossst: :Confi -Jeso issi stop-*11¹3
EzechL ‘stunt et ubique. Hine vera rat-iorepeteudu, quare
prophetici Sermones in ssonis et Molis temporalibus versenturto-
si.¹ Et sane Populi Isrseb intererat, haruin rerum praedictiones
habere in munibus :rernm ut ,seitepoffent, BonaetMolu issa sibi
a‘Doo evenire, uon essu: et ³quidenr ndis, ruspesu observantiae
vel transgreffiorsistegis. uida Anros..III.2ubis Propheta id agis ’
et de ilio seopo’ehre testatur.. Hine etpopulus-{saepe dicitur
indeperspieere poffe,' Jehovans este Deum veracem, justum et
bonurn Deus. XXXII: 39. Et secundum hunc Prophetarum

-conspettunriiber Jouae relatus est interiibros propheticae, pro* .

pherarumquoque ssfuit flagrans studiumin Respo-Ecclesiam ,Δ or
eornrniseritiomulorurnsssntnrusi: *Aquod :reste notavitChrysost„
proern. 2¹ in Jes.‘oper.·⁴ tow-1⁴, steterunt-praeditores hujus
generis vei sunt corzsiiriouotoe vel'ubsoiutae: sed quae posteriores '
· conditionem'p'raestitarn'supponentes comprehendunt. Peioris
generis exemploru est Erech· XVIII. et in praedicatione ¹Jouae5
Generalis* sutem: itta Regula truditur¹ Jer'enr.÷XVHI. sed persis-
riu·ir'=gsen...sunt,2 quae foropopuhpeprsesentent, quoe pessimis
promiffionunr eu minarum Legisf oiciffitudr'ne fito suno · Mola,
quae anuirnciant,‘frrtrrra, constituetis populisafflittionibus, sep
‘a Deo immediateper famem, pestem ete seu o Gentibus vicinis
infligendo?¹ adeogues Deoper gladiunn Strnt autern ea judicio
per Gentes infli a, praecipue Affyr. Babylr. {Epiphan atque
fRomanos quibusque vicinae gentesopituiarenturs, ad Judueos
opprimendos. Bonasuerooppositafacileeiueeseunt. ‘sed Mala
praeditis pro hypothefi habebant obdurationem popuii, qui Pro·
phetsrurn ¹monita spreuit, quare Prophetae, non obstantibus itis
vaticiniis, continuo ¹adhuc perseveraruntin populo admonendo
et reprehendendo. ’ Bona vero praestitio resipiscentiam , Populi
ipraehrpposuerunt5 ut Deus. XXX.. ¹diserte dicitur, et ‚saepe
⁴ 2 quoque

 

