- Periodnr JV et VJ 25'

Badium p‘e'r'illas Prophetias depingeretur, cunr partim in Ec-
clesia Maccabaiea, partim Apostolica, complementum ulti-¹
mum conlecutae sint: ne quis hic haereat, observandum, Pro-
phetas eum Statum Reducunt tanquam tenuem et minus pros-
perum depingere, Populum quoque cito in corruptos mo·
res delapsarum eise, praediritl'e: unde genuinus Reducum
marspedtus sub liae Per'icopa in luce collocatur. -sic Zuch.

¹ ’ 1: 8. Ecclesrn Reducum aliimilaturrnprtueo in prassinam

Cap. IV: 10. dier porrorum memorantur; Tempus arrgrrsir'or
Dan. IX: 25. quo urbs reaedificaretur: Hinc Regnum Perst-
cum venit sub imagine ,ridentis applnnondi Zaclt. IV: 7,
Et inter Cornan on'etanrr'u contra Judaeos referendi, tum
. Babylonii minitantes seque erigentes, tum vicini Populi Re-
gum Perfiae Edidiislarmati, Zach. il. et hinc equas niger
:adjungitur currui Persico a Zacharia viso Cap. VI. et tanus ’
non nisi tempore Maccabaico abstergeretur, Jerem. XXXI:
13. Ps. CXXVI: 5, 6. Hos, Xl: 7. Sed et corrupti Mo·
res, quos hoc tempore induerent, et per quos severissimum
Judicium‚ per Antiochum Epiphanem exsequendum, provoca-
rent, dare satis descripti sunt: Ε. gr. Zach. V: rseqq. Dan.
Vnt: 23. praedicitur, Regem facie fortem SarreiIrrrmn ff,
curn Proernnoamrrr &c i. e. Judaei. Sed status is nusquam
plenius quam apud Malachiam depingitur3 qua occasione de
Hypotlresr Libri huJ'us interpretandi disputandum foret, nifi id
jam taurim effer in Commentario meo ad ilium.

I. XXX. u. Per-indm Vra compledlitur grarifflmam

, Afflidiionern et Persecutionem quoque Religionis causa ab An-

tiocho Epiphane et Syro-Macedonibus, ,de qua Prophetae sae·
pe et luculenter vaticinati sunt. Praeter Generales Prophetias
supra prolatas ¹huc referendae, et accurata meditatione subigen-
dae sunt sequentes Prophetiae: Jes. XXIV. XXXIII: 7Seqq.
LIV: 8. Dan. VIII: oum, 17. XI: 37 Seqq. Ps. X. XLII,
XLIII. et LXXIV. LXXIX. LXXX. Nos pro nrore quae·
darn Observata ert Prophetiis proferemus ad verum hujus Pe-
riodr conspectum in luce ponendum et uniames suppedi-

D tardos,

 

