sia , uterina· Piuplitticue Pura Il.

Vltu Periodus est Ecclesiae purae, se separare
incipientis ,a corrupta, cui quoque promittitur plenilliina ejiis
Ecclesiae Subjugatiot secl quae non line graui latia efficeretur.
illa incepit cum Resoriiiatione publica. Ergo Ecclesia bic
depingitur a Sec. XII. ad Subjugationem Ecclesiae Romanae:
quae est Ecclesia Plriladelpbena: Cap. Ill: 7 seqq.

Vllum Periodus cll Ecclesiae Reformatae
languidae ac tepidae3 quae ratio fuit, quare corruptae Eccle-
siae subjugatio totalis sit retardata5 quae tamen promittitur ad
chum resumtum. Haec est Periodus ejus, in qua nuuc ad·
huc< versamur, Ecclesiae.

p. XXXI. Hae suut Periodi Ecclesiae secundum inter-
num illius statum, eii Epistolis llpocalypt. derivatae: Compa-
remus nunc Sigillorum et Epistularum Periodos inter se. ’

, luia Periodus Ecclesiae respetlu faciei exter·
nae est Propaguti'o ejus per Orbem usquead med. Sec. lll.
cum inceperunt Persecutiones¹ publicae. Sub liac autem Pe·
riodo interna facies Ecclesiae aliquam subiit mutationem, iu stu·
clio Cliart'tutt'r‚ remisso usque ad Trajanuni, et resumpto ad De·

- ciuin. Unde rlrrue Periudi nascuntur respectu interni Status.

Cetenmi Ecclesia Zelum non tantum Religionis propagandae,
sedet Haereticos detegendi, mori recepit. “ Casus ergo exte·
rior, qui in banc Periodum generalem incidit, est multitudo
falsorum Apostolorum: qui tamen casus cnaraderem Periodi
absolvere non potest, tum quod Ecclesia uritatein suam tui-
ta sit, nec multum ab Haeresibus illis palliaset advEcclesiam
proprie non pertinuerunt: tuni quod Ecclesiae Propagatio ma-
gis suit conspicua, et Ecclesiae faciem conspiciendam prae·
buit. Quare Cbaratter Ecclesiae respetlu Status externi quae·
tendas est in illa Propagatione. , ’
llrlu Periodus externa consistit iu publicis affilatori-
busa Decio usque ad Constantinum M. Huic respondet
Periodus Elimeam, quae Ecclesiam exhibet in locu, ubi
Tin-ouri Saturne,- et laudat‘ob constantiam. sed taxat remis·
sionem Disciplinae. ΠΙ
ria

 

