. „Periocln's IV. 149

enlm casum alii nonnulli merentur mernoraii: r Lites uariae et
DilpiuarionesrnEcclesiaortae, tuni interScliolallicos, tuminter
Doinirricanos et Erane'iseanos, tuni curn lic druis Haereticis.
a. Vinii Ordines Sacri, scu Monachales seu Militares, liae Pe.
rloclo nari. 3. Schisma ,samolum Papale Sec. XIV et XV,
4. Conuersiones Populorrim‚ quac Sec. ΧΠ luerunt Pomm-a„ ·
riorum, Liuonum, Noruegorum et Einlanilorurn, Xlllt'io 130ss
russorum et Triennium, sed liorum posteriorum ininus <iuras
bilis. 5. Ecclesiae imminutio per lmperii Graecorum destruc·
tionem Sec. XV. Hi et similes Casus licet suerint notabiles,
alins magis, alius minus, nullus tamen est, qui aut crim Bello
Papali comparari, aut Clraraeieiem *Ecclesiae constituere ΡΟ.
e test: quod ut ulterius exsequar, nee'elle riori est, , i
§. CXXIV. Veniamus nunc ad Statum Ecclesiae Moralem,
s ejusque Casum charasleiillicum. Qua faeie siEcclesia conside„
retur, nil magis in ea se offert conspicuum, quam ardentissi-
mum stadinin, magis minusue purum, majore minoreve, cum
successu, Ecclesiam, omni parte corruptissimam, resoi·mandi‚³
eamque tum a uitiiset superstitione, tum a dominio Papali libe·-
randi. Quod studium, sed minus purum et fine magno suc·
cellu, demonstrarunt primo Imperatores et Principes, se Papa..
rum dominio opponentes; secundo Synorfi, quae Sec. XV il-
lum praecipue in finem coaslae sunt, ut Ecclesia in Capite .
et Membris resonnareturaterrio Viri singulares, quiet decla-
marunt iii Vitia sui-temporis, quoium Catalogus 'in Hist. ΕςςῙ,
conteritur, et studia S. Scriptuiae ac humaniora e tenebris re-
vocarunt. Sed longe purius, et majore eum successu, studium
hoc cleinonstrarunt Walclerises, Albigenses, chpfitaffi HUS'
sitae‚ et Bolieml pertotam -hanc Petreium, qui se. separarum
ab Ecclesia corrupta, eamque rii Doslrma acque ac iri Mori-⁴
bus resorrnare conati sum3 dequo satis constat. Quare varia
certamina noir recusarunt sulnie. Hoc studio, praesertim in
Walclensrlrus eo similibus, nilnl suit in Ecclesia illustrius ni.
hil qnocl eam liac parte magis cliarafilcrimie«potest.¹ ²

§. CXXV. A. Est illud lipic Perioulo quitl proprium, an„

3 tea

 

