Perindrrt sss.v ι’

tum lroe ternpore censeatur suill‘e, intercesserint: Vaticinia ta·

inerrilla in specie ad Periodurn hane diredte referenda elle,
nou puto. Cujus rei daras nunc suffieit producere rationes:
alteru est, quod de holliumEcelesrae dellruilione in genere et
absolute loquetatur Ptoplretiae: aliern est, quod Regum subjetlio
et corruerim etiam line rellriilione5 etcum Gentium conver-
sione per ‘toturn Orbem et glorioso, statu Ecclesiae conjunda,
occurrat in illis; quaein hanc Periodum non conveniunt: et
nullum in illis Prophetis se offert criterium, quo implementum
ad hanc Periodum restringatur3 sine quo temere eo refertur3‘
cum postea et longe illustriori modo contigerint, et contingent.
Proplietiae V. T. hae parte in *genere loqdrntur‚ et ita 'mag-
nifiee de hostium subjugatione, Gentium conversione, et Re,
gum, ut implementum adlrue exspedlandum sit: de ¹quo supra
egi. De duobus adhuc Psalmis esset agendum, scil. XXIV. et
· LXVIII. dequibus idem fertur jodicium3 sed, eum de iis ege·

= rim in Commeat„ non neeesse est, ut moras hic traham. = ,

l CXVII, Restat, ot Harmoniam Fatorum V. et N. T.
pernexum. ln qua pertrodanda perduxi Israelitis trans Jordanem
in Cananaearia‚'et' Christianos per Diocletianeam Persecution'em‚
Duce Constantino M„ in haereditatem Mundi et possesionem
Romani Imperii. Quae duo fibi respondent. Persequanrur
nuncutriusqoe Populi collationem, sed ertantiorum tantum
fatorum respodit, levioribus et specialioribus millis.

A. Cum portam poffeffionis Canunaeae ape·
ruerit HierIelruntis ertpugnatio, idemque feeerit Romae oceu-
patio per Constantinum M. deleto Maxentio, ejusque exerci-
tu3 haec duo seeum merito comparantur5 idque majore jure,
, quod urbs JerIelro Emblema gerat Romae in Apoeal, seeundum

nonnullos utique interpretes. ;

· ⁴ Β. Tenendum, quodreliqua tetrae occupatio
et subjugatio respondeat Gerttilismi dellruslioni in Orbe Rom.
, per Constantinum, et &decessorem ut et Maximini, Licinii,
’ i[usiani erulorum, qui Gentilismo manus praebere conati
unt.

S 4 C. ⁴Simu.

 

