> 82 Metliodi' Prapiotai Pars II.

ei aliae vexationes smiles, maxime locum habueruut ante De-
cium. ‚,
Ἰ, Accedit, Decii temporibus Ecclesiae condi·
tionem iiou suill'e laudabilem, sed corruptam potius uariis ui·
tiis, ut videbimus suo loco. Ei ergo tempori reliqui Charac-
teies iiiiiius responderit. Caeterum quare llsllictio aDecio ad
Constantinum appelletur Affliuio X dicrum, postea exponam.

q. Li. Pergo ad Tubiaiaia: secuudum nostram 1111- .
potliesiii si explicemus illa, primum Tubiciiiium convenietin
pilumni Ecclesiae Peiioduiii, et tale aliquod judicium exprimet,
quod liac parte Periodi Ciiterium dominans est. Cum autem
per haiic Perioduiii Ecclesia constituerit partem Ciuitatis uel ,Α
Societatis Ciuilis Imperii Romani, iti hac Ciuitate Malum id
quaeramus neeesse ell. Tale autem judicium singulare, prae re· ·
liquis sotiorum, cujus peculiaris suit ad'Ecclesiam relatio, iiul·
lum Historia suggerit, quod cum excidia Reipublicae Jiiilaiaae
comparari potest. Constituebat illa, aeque ac Ecclesia Christi-
ana, partem imperii Romani, sed erat praeterea peculiaris Ec.-
clesiae relatio ad Rempublicam Judaicam, unde nata erat,et cujus
pars erat originalis. Excidium illius Reipublicae suit quid no-
tabile, quod sicut per Orbem, ita pei· Ecclesiam praecipue,
clarissimum edidit sonum, qualem nullum aliud Judicium hoc
tempore} ut merito censeatur cliaradteiillicum liujus Periodi
Judicium. 111 huiic casum qua ratione Embleiiia quadret, mort

exponam, postquam difficultatem e medio sustulerim. lii eo
sita est, quod liic 'Casus Excidii Reipublicae Juclaica'e aiite scrip-
tam Apocal. contigerit, ¹Hierosolpiiia quippe sub Vespasiano
destrubta est, cum Apocal, quae sub Domitiano demum data
est, sutura repraesentet. Difficultas solutu iiou facilis soret3 si
Excidium tum suilset absolutum, riori demum bac ipsa Periodo
primu sub Hadriano 3 et quidem post uaria Bella, tum sub
Trajaiio pei· AEgyptum et Libyam, tum sub Hadriano per
Canariaeam, Judaeis iiifiiiito numero, praecipue iii Bello ultimo
tn urbe Birria, occifis, et Terra suiiditua euersa. Quae, prae·
ter Dioni Calliam, descripsit Eusebius Hist. Eccl. L. glset
> ro ms

 

