De Pericula, Ertlefiir Protesteutiuut a Pupium, &t 273

§. XL Ad eandem huuc periodum plagae pet phiolas

eucrudescentiae Dei in Antichristianismum effundendae cap.
XVI. s nou omnes, pleraeque tamen, ex mea opimone re-
serendre sunt; cujus rationes, praeter alias, sunt, quod ulti-
ume plegae adpellerent, quodque ad plagas atestibus duobus
c. XI: 5, 6„ infligendas respiciant, praeterea rutditirr Dei, ,
de Antichristo sumenda, ad illud usque tempus disata stt in
SigiIIo Vtu, utsupra vidimus. Quo etiam resero septem illa
turinum, quae eum Johunnes scribere vellet„ jussus est id non
nuuc, sed postea secere cap. qu. secundum reram ultimi ment-
bri lectionem, quam Mis. exhibent, και μετα ταῦτα petitu vel
γράψον et postem scribes aut scribe, id quod a Johaune fuisse, ¹
eum septem putum effitsue sunt, peremunt, eu erp. XVI. putet.
Serre vero plaga, per Heroas a Deo suscitandos, qui Antichris-
tianos magna strage adficerent, inserenda, antequem Iocum ha-
beret, Anticliristmni,a Clero, sed Moueclris in primis, per ·
turtur in aulis regum depistis, excitati, Ecclesiae Christi omni· Ἴ
bus uiribus adgrederentur: quo tempore pIis eum tuarume vi-
gIIundum erat; ut fidem et pietatem, restiturum sua, retme-
teut; secuudum expressum Dei monitum c. XVI: 15. tegumen·
to, terribilem tuuc gmffnturam persecutionem, quae ultime
soret, cum eueidio Autitluistianismi proxime conneutr. Verba
itu sonunt: erce nenio ut fur, beetur , ptri vigilat et aputu uer-
, titutum suu &u Videbat Spiritus, ut' in rem CI. Commen-
tatot, Iret tempore giuriffliruue tulurrritutr'r tuusmt effe uncturu-
mt: ultimum ruint Ituut Ettlrfiut liberationem praecederet ntug-
ua columitas &u

s. XII. Supersunt duo praeclara visu, cap. XIV et
XVII, m rem, quum ugo, egregit In quotum prime sam et
qualitates consessorum ueritatis euangeiieue, ordine successuro,
Iucuienter repraesententur, initIo a Waldenfibus et Albigensrhus
purioribus Set. XII. satio, qui per· 144 miliia hominum, eum
agno in monte Tzroms stantium, depinguntur, quemadmodum
Huffitae et Bohemr srutres per· chorum tuum-ortuum. et Rei
formatores per· Angelum, euangelii aeterni praeconem publitum,

Mu. (με

 

