102 Mersedr‘ Prophetiam Part II.

dicati sunt per scissum Mare transeuntem* ut AEgyptii siut
aquis suffocari. Grande hoc Fatum repraesentat‘Ecclesiam
Christianam a Judaeir undique obserszrm, cnm et Romani per
Neronem Ecclesiam infestarent, s'eque ¹ei ut Mare Rubrum
objicerent, quo minusin Romano imperio daretur· sotus resu-
gii: ex quibus angustiis uindicata est, tum per scissum Roma·
num imperitum rum per ingentem Judaeorum cladem a Ro-
manis. Exequamur haee accurate per parter. AEgyprii Israe-
litas insequentes erpingunt incredulos et, carnales Judaeos Ec-
csefiam Christi ultimo conamine destruere conatos'3 sieut pauso
ante destrueiionem Hierosolymue insurrexerunt in Jacobum
¹ Apostolum, et reliquis exitium 'quoquemin'ati sunt. Sed aliud
erat, quod iilos premebat magis: cum a- Judaeis uexati in Ro·
muno Imperio laud usque habuissent profugium, idemque id sibi
in posterum prornrtterent,-2eece idem iid imperium in eos in·
surgit, et ut Mare aliquod se Ecclesiae objicit, impediturum
ejus propagationem imo islam absorpturum. Mare ergo Ru
hrum in liae contemplationeexpingit Rom. Imperium Ecde-
stae infestum, et totalem ei minitans ruinam3 quod cum primum
tentaverit Nero, N erorrianam uexationem haud immerito cense-
mus per iilud Mare ess'e expiatam. Utique imperium Rom. sub
Nerone merebatur inprimis 'appellari Mare Rubr·um,‘ tum in
genere ob infinitam sanguinis copiam sub Nerone effusam}
tum in specie partim respediu Christianorum, quorum sanguiss
ne rubrum erut; partim Judaeorum'.v Sicut Mure AEgyptum
tuebatur, ita Rom. imperium Judaeorum odio in Christianos
et sni sanguinis Christiani succurrebat, ae manus quasi con·
jungebat-cum Judaeis in oppugnandis Christianis. *Porro 'sicut
Mate conabatur arcere ab haereditate Canariaeae, et intdrcide·
bat iter eorum, sic Romanorum vexationen cursum Euangelii
impedire conabamur, Sed onrrresv illi conatus suerunt irriti:
quum Populus ssraesis esset desperatur, sieut primi suerunt Chris·
tiam, uehementer pereuni, eum Romanos omni ui armatos in
se uiderent insurgentem Deua miraculo intercessit3 Mare Ru·
brum scinditur, itu ut siae] Mare ingredia piamun lrahuerir

emtum

 

