br Pericula ,¹ Erclestr's Praestandum a Papisnro, &a 267

clesras Protellantitun‚ cujuscunque lisiae, Papismo adversas,
novam, eamque brevissimam, metuendam babere persecutio*
nem, sed breviffimi temporis, et' cum longe laetiore eventu3,
seu, Papisrnum Anticlrristianum nova et ultima viee impetum
in Ecclesras illas laetarum, inque eas multiplici violentia gras*
saturum, per ‘excommunicationes et anathemata non tantum,
sed in primis inquisitiones, carceres, tormenta, confiscationes.
’ bonorum, bella, et quaevis supplicia alia ac caedes, sed ad
breve tempus, et in totalem sui ruinam. Scen‘nua itaque, pirae
Reformationem peperit, elle longe vehementius denuo agen-
dam, at in excidio Antichristianismi, et conlinnmata reforma.
tione, terminandam: adeo ut duae proxime praecedentes Ec-
clesiae periodi, altera Anticlrrilliana, altera Reformata, srnt
'revocandae et perficiendae, indeque duae ultimae Ecclesrae
aetates oriturae, priu- Antichristiana saevitura e't peritura,
posterior· Reformata, adflidiione finita, glorisissime instauranda,
et consummanda in terra. Quae ditae sunt periodi saara, et
saptiam sieut praecedentes, Antichristiana' pataria, et Refor-
· mata pairarat, suerunt. Plura ad thesin explicandam non addo,
, curn Papismi Antichristiani ebaraslerem et periodum superiori·
bus in sermonibus satis depinxerim. ,
. p. IV. Thesros fundamentum in Apoc. Johannis cum
praecipue fit situm, in ea ear hoc libro adfirmanda mibi dari
postulo, Divinam ejus elle originem, et ad Ecclesiae Christia-
nae fata, usquead finem seculorum, spesiare. Quod minime
iniquum elie postulatum, Christianorum, paucos sr exceperitis,
rninus audiendos, consensus, 'et plurimorum certa demonstra-
tio extra dubium collocat' Cum vero per candias huJ'us libri

partes, Epistulas, figula, tubicinis et phiolas excandescentiae ’
Dei, ex quibus Aput. maxime constat, sparsa srt thesis, duo-
bus visrs c. XI et'XVil. enpress'e et fusius exposita, nec cirea
eas conveniatinter Tlreologos3 dnobus adhuc aliis mihi in
hac demonstratione rite instituenda opus est postulatis: quo-
rum alterurn est, Ecclesiae casm cbaraslerillicos, fibi ordine
succedentes ab initio ejus ad ”spppm qui septam periodos fact.
2 utu

 

