De Par-indo, Eccle'stir Prorrstantr'am 'a 'Papiriae &n ‘2:79

cesserit. Hac itaque eadem uia Ecclesiam esse ‘consummam
darn, adeoque nouam subituram persecutionem, ecquis est-·,
qui indubium ausit vocar-e? manime sr secum simul reputave-
rit, ho: ipsimi medium, ficut Deo gloriosum, ita Eccsesrae pro·
bandae, purgandae et propagandae, esse ‚ teste omnium tempo·
rum experientia, aptiffimunr: Trita sane er oppreffir, verb'a
‘sut Cl. Spanirenrii in oratione ‘de Clnr'ffiianiraro degenere, sein·
pn· strareair sortior: usi redas plerunque fanda sectandis fuit,
lascivientibus aa· copia, otiaque, arrianis. Creacre rann patr puris
tarda, ar paradigma simplicitate, arrae Christianismum distingue·
aar, surrrffir in aaran standario, in corde (lastis, inuersis fossu-¹
tiu, r'rz adsedimus gloriar, aas ariri, uon fratrafernes ‚sed prosn-
*rrastrir7 qua sarrit aon turn offitiis, arram benefieiis, initiarunt
fuir. Ne dicun, fieri non porse, quin Ecclesia tepida et de-
prauata, 'qualem Resormatamesse omnes agnoscunt, uirgam
Dei castigarricem provocet: sicut Dominum in Epistola Lao'-
dicena supra audiuimus declarantem. ,

§. XXI. Sturum Ecclesrarum Pontificiarum 'et Refor-
maturum, durante 'periodo Reforrnationis hucusque, prudente
oculo sr denique con'srderauerimus, varia, nec uana, sese saci-
se prodent sinistra, et Protestantibus nortia, auguria, futuram
hanc inundationem etpersecutionem, qnam demonstravi, por'· ·
tendentia. Quae sr in lucem proferre instituerem3 vobis tae*
dium, 'nri'rri nimiam crearem molestiam. Summa capita leui·
densi brachio nunc tantum perstringam. Ecclesiam Papissiccnri
timeremur 1. primurn, quod mentem serit, est, earn tantum
abesse ut reformationi succubuerit, sicut, sr consummandi
suiss'et reformarem, uideri potuerit debuisse, ut dominans iri
Europa manserit, et magis firmata srt, adeo etiam, nt contra
omnia Protestantium conamina purius in earn introducendi
euangelium munitam sese reddiderit et securam3 quemadmo-
dum adsruc est. ,

§. XXII. Inviricibisia vero issa munimenta sese offe-
runt, ut praecipua obiter recenseam, r. in Synodo Tridenti-
na, ejusque anathematibna 2. IOrdinibus monachalibus, Do·

p ma mini„

 

