Da Clratailare Anticluisli. 205 Ἴ ·

res, Divinae illuminationis extraordinariae jablatores, et supe.

rioris altitonantis raptores. . Tales nec eo tempore, nec postea, ’

deluerunt humaui generis pestes, et regni cnirtlabnamnns‚
ut ert supradiblls et historia constat. Et cui demum ignotum
elle potest, quid aprimis Ecclesiae initiis clanculum machi-
'nati srnt Romani Pontifices, sedis praerogatiua elati, nisi qui ,
, ne de nomine quidem norit latiores, Stephanos, Cornelios,

&a Quid de dissentientium dicere necelle liabeo vexationi·
bus et persecutionibus, quae neminem habent auitorenr, nili

Antichristi colore atratum? Quot euim in parnassum, fue-
runtque, ante uel post famosum Antichristtrmpuere src dieti
persecutores inter Christianos2,tot sr, majore minoreve empha-
fi Antichristus dixeris, veritatis et pietatis non ltrcaiae hostes,
eos tantum offendes, qui, dum Spiritum Clrrilli cum persecu- ,
tionibus conlistere poffe censent, eumne de facie quidem se
nolle ostendunt. Quae tetigiss'eisuffecerit. ¹ .'

Δ §. XVHt Vocat enim nos. Apamiam, <quae (liro eat·
hibet Anticlia-isli emblemata, alterum Restia'e septuplus etde-,1
η cirortrr'r cap. XI 1, alterum Mulieris ejusmodi bestiae inst-
dentis cap. XVII, Aliumamus, licet, ea communi Protestan·
tium fide, ammtrltis adfirmata, lias Anticlrrilli ⁴ elle imagines,
quibus Papae depibli saint, cum nostris enim n'unc milri magis ,'
'quam cum Pontificiis interceditdisputatio, quiin quaestionem
nriserim, print, et iton qais, srt Anticlrristus3 non araim Papae
Romam, led atrata et ptri ex iplrs suit? Noui equidem,per
Bestiam cap. 1'3. intelligimine ipsumpopulum, et per ejus
capita Pontifices, sed eturt‘et populus, eam adoraturus, eique
subjiciendus, ab ea distinguatur, et capita cum basila tanum
l'ubjebium constituant, diuersas haud meliore jure personas ’
bestia cum capitibusexpinget‚ quam corpus agari cunr capite.
Ut eninr Christus figurate aguas, fic Antichristus basila diss x.
citur in Apocal. ut utriusque oppositae qualitates magls'''' ln·
cescerent. ’

ᾗ. XIX, Ἰ Hac imbuti opinione, quid illud in Papis sit,
quod eos inhalat: Restituta verterit, aliunde rebilus dijudicari
C03 nequit⁵

 

