roo arnna· Proplretr'car Part II.

fibi vindleat Jes. XLI, XLIII, XLIV. Instnnnantales causae,
qnae Jndicia Dei eneerrtae sant, liant Moses et Aaron: dnm Ἴ
Christos versatos est in terra nt Dostor, comparari potnit conr
Mose, ut Apostoli conr Aarone. Clnislus autern Liberanonenr
Populi postolavit a Proceribus‚ Regni Coelornrn appropinqua·
tionem praedixit, crimina eornm detexit, Jn'tlicia qnoque se=
verissima denunciavit illis. Qood idern secernnt Apostoli et
Evangelistae seu LXX Discipuli3 sed mandato a Christo ln-
strneti, et per Iudaeam rnifii. Hi populum fidelem congre-
garunt, et instantem Liberationena certis srgnis praesignifica-
'runt Sed Christo 111 coelum abeunte et Rege declarato, ip,-
se lroc opus potentia stra executus est per Ministros, Aposto-
los et Euangelistas, qui Mosr et Aaroai respondebant, Hi
vero Populum nere duxere, et a carnali Cultu separarunt.
Hier Ι1111111110111111116111111 Plagas, qnatenus Judicia Dei illis
denunciarunt: qnod et de Prophetis dicitnr Jerern. I. >
p. LXVIII. a. Conconritantia attributa qnod attinet3 ,oc-
currat.
a. Obduratio cordis Pharaonis, qnae eadem
contIgit Judaeis: quare Apostolos locam de Pharaone applicat
ad Judaeos incredulos Rom. IX. = ’
b. Corroborabatur per Magos, ,qni eadem
aliqua fecerant ac Moses: bi expingere possunt ornnes illos,
qni cursum Euangelii sistere connisum, ut Simon Magne,
Elymas, etalii, fignis se commendantes, Pseudo-Christi, qui
Miracula promittebant, Mattb. XXIV. Doctores dein Judai-
ci, qui, sicut Apostoli, aliquando patrabant, vel patrare cense-
bantur Miraeula. ι ¹ r ,
’ c. Isra'e'litae AEgypto egressi spoliarunt AEgyp- f
tum, ipsis AEgyptlis non inentis: Sic quoqne Bona vera et spiri·
tualia, ¹Indaeis olim promissa, recaeperunt Christian, et Jnrlaeos
incredulos onrni Vita, spirito et consolatione orbos callesque
reliquerunt: Vid. Rorn. XI: ra. Eplr, III· ’
d. Multi Proselyti adjunxerant se Israelitis,

..cum ipsis egressu sicut et Gentes suerunt adsociatae Ecclesiae
Christi, , e. 'Egressi

 

