‘Petiulut HI. - ω’]

l

cum habet inter illustres Casus liujtrs Periodi. Ad incrementum ,
pertinet (r), quod Christiana Religio fadta fit in Imperio Ro·

mano a temporibus Constantini M. dominans, eaque ratione
creuerit, ut post Sec. unum Sola fere obtinuerit. (a) Eodem
Seculo fundamenta 'sum jadla Clrrillianilmi inter titalianus,
iberos, Armenios et Gothos: Sec. V. inter Scottisj Uargun-
diones et Francos: Sec. Vl. inter Anglo-Stxones: Sec. llll
et Vtss per totam fere Germaniam, ut inter Frisios, Frau-
cones, Bojoarios, Saxones dcc. Sec. nt inter Darios et Sue-
cos, et Gentes Schlauonicas, nolanos et llulgaros: Sec. X
inter Normannos, Pdonos, Mosclaos et ilungaros. Haec li-
cet demonstrent, Propagationem Ecclesiae praecipuis casibus
Periodi annumerandam ell'e3 duae tamen rationes impediunt,
qno mitius, charaderisticum casum in ea litum elle, statuatur:

A.QuodpoliticamagisluitearumGentiumeon-
versroquamEuangelica,fiteconjugiis‚siuemetu‚aliisquepoliticis
rationibus effecla: imo uiolenta l'aepe magis qtram libera, tte*
gum magis uoluntate, quam persuasionibus Populi: ut lingula-
* rum Conuerlionum Historia l'acile evincit. Praeterea Super-
stitio aeque ac Religio Clarilliana ad illas Gentes transiit. Ρη-
erunt ergo hae corruersrones ab illis primorum Seculorum lon-
ge diuersae. “ · ’

Β. Quod st cnm lroc Ecclesiae incremento
· comparetur ejus decrementum hac Periodo, per Barbarorum
invasiones in Romanum Imperium Christianum, ·per Sara·
cenos, Africam, AEgyptum‚ Syriam, aliasque llfiae partes oc·
captantes, et Christianismum ibi fere extinguentes3 incrementum
non tantum minus notabile redditur, sed ne magni quidem
momenti uidebitur. E quibus satis elucescit, in hoccalu Cha-
raderem Periodi collocari non polles Ne dicam, casum nos-
trum elle longe illustriorem.

§. Xcurrt. Nunc de Charadlere Ecclefiae internae, seu
Status Ecclesiae Moralis, respedln Cultus et Morum, dict-ndum
erit. Cliaradler Ecclesiae liujus Periodi respedlu Religionis et
’ Virtutis aliquam subiit mutationem Unde duplex oritur Claa-

Q4 rader:

 

