204 ¹ Sermo Academicus.

Antichristus, in baec verbu loquitur. inquiristis mysterium jam
,agilum superest territamur quii irum iuuet, d suedia tollatur.
Sir, illc, rpu' uum ⁴restet, us communis sert nostrorum opinio,
diripui-iiiiii Caesareum. Si alius sic Antichristus, ac, qualem defi-
nivi, tpiuuuus ,Eiriessuflicum si sit Hier-euius, iilulolutru &a
¹quae quaeso sitris ejus connexio erit cum abolito surpatio?
square, lioc stante et summas iii Occidente tenente, emergere
noir potuit? quot non suerum haeretici dcc. iuter Episcopos‘?
quianca non in Ecclesras inuasit superstitio et corruptio sub
Caesarum imperio? Concede iri meum opinionem, er validissi-
mam esse rusiorum mois perspicies. Qui quaeso Papis aduni-
, versalem doiriiiratunr adspirantibus obicem posuerunt? Caesares
orientis, occideritis jam deleto imperio. Eri quo magnis ad il· χ
lud fastigium passibus gradiri coeperunt? nonne quaudo ⁴ipsis
Imperatorum Euarchis fasces desierunt submittere? Quis tantus
in historia hospes est, utillud ignoret? Quid ergo illud est,-
quod'quo irriiius erumpat obstiterunt Caesares? quid, quod im-
perii ruiuissuperstrusium eli? nihil praeter Pupia-uui diuidua·
rum- llle itaque Antichristr charasterem absoluat necesse⁴ est.
Advertite denique, quaeso, ad inpstaiii, et quidem diripuimus
phrasin. Mastusium cum tale quid denotare soleat, quod nori
nisi eii vrevelatione praesciri, nec uisi, cum adposuerit, redte
χ intelligi uui credi. possit, tale quid viii aliud: hic else poterit,
ac dominium saslosum ee, tyrannicum. Tale quid solum
est, quod a nemine praesciri possit iri reguo Christi oriri po·
tuille, nec antequamiii oculos incurrerit, capi, aut pro vero
haberi. Nou eiiiiri iri haereses, superstitionem, autcorruptos.
risores, quadrat: cum tale quid oriri polle iit Ecclesia, pro
austerio haberi nequit. Ceterum conciuit nomen inpleris,
fronti meretricis inscriptum Ap. XVII. , ’ .
· §. XVII.» Ad illud obhaerescis, quod siitffteriuiu J'am ,
slpoiioli tempore agi coeperit? sed hoc quid quaeso aliud di-
cit, acquod supra Johmiuem audiuimus affirmantem, phuae
jum tuirrfuiffa Airrirluislor id est, fidei dominos, couscientia·
euru. carnifices, opinionum violentos et furiosos 'propugnato
· res,

 

