Da Paionia, aculeata Ptoloslatadua a Paplmto, &a 283

cum nepte Elisabetlta a. rada. Christianus Princeps Macilen-
burgensis, Carolus Alexander Wurtenbergiae dlix, Mauritius

> Ἴ AdolplmsPtiuceps Straonico-Neostadien'srs, Ernestus comes de

J ‘Mettemiclrn Raltozius Princeps Hunga‘riae3 alii Viri quoque

eruditionecclebre's3 uti eu. gr. P. ssertius, Besoldus, Milletic-
rius, Hunnius, Pleifferus‚ Holstenius, Lambeeius, Nellelius,
Niliulius, Praetorius, Kristenos, alii (a). Quid? quod, inag-
na copia ad Papismum quotannis redire Britannos, testatur
Bauer, arator historiae Paparum‚ in Apologia saa. Quanto
veroin religionem suam promovendam, ac reformatam labem
satiandam, studio ferantur, neminem latet, qui uel aliquam
naba notitiam sorianus dc propaganda fide, sec. superiore
Romae creatae, serotinau'ortua multiplicium per varias terras,
nee non ouafflolortaa, quibuscunque in oris degentium, in pri÷
mis Josaltarant, perornent dispersorum. Ecquis est, qui, ad
laum progressum, ad hoc studium, adtendens, in eam non in-
eidat suspicionem, orbemProtestantium maximam parterna
Papismo elle mundandum? maxime, quum fucatam ad speciem
ejus externam, quae nunquam pulchrior, et ad quoscunque
fascinandos aptior fuir, animum adplicuerit3 cujus nonnullas
tarnum paucis lineas ducam. ’

§. XXV. Paparunt mores sunt honestiores, Praelatorum
ac Mortaueriorumr fama integrior, Religiosortuu lroott'aaaz arnoa-
data castigatoque alta ot catalla ola draitona dapldaa squalorem
= ozitslolsacala aaa irradiarunt eaorttaaa, inquit P. Marco Cone.
Sec. et Inper. l. ΠΙ. c. 16 fin. Ordinum utique omnium
pulchrior species, per collegia, inter eos reformata dieta, nouae
etiam societater, seu sodalitates, conditae, ,quae multiplicem
merentur laudem, uti S. Maart' inter Benediuinos Gallorum
sub Gregor. XV. Jattsotu'starauz ad antiquam fimplieitatent
sedada societas, cui Porrus rogii nomeu a. 1618. et ad ejus
aemulationem sodalitas Batuaalluortun reformatorum Trappen·

lium, autore Armaudo Abbare Trappense a 1664. Fauu'lla

Nn 2 Parrum

Willrllil'til' arnald, Ketlt- 'enKetter-Hillor. p. ll. 1. 27, ce
t . ist. Eccles. sec. XVII. p. 738.

 

