na Porinda, Eccltfiir Proteftanriarn o Poplsnro, &a 271

v reformatae, seo exterioris Ecclesiae faciei, quartae, et err parre
palliatae, congrait. Ex qaia, generalem illam perliartaionenr,
qnae liic tarrqnanr finano sistitur,. quaerendam ess'e adparet eo ¹
ternpore, qnod ,rafornrotiooir>patrocinor secutarum ell5 adeoque
adhoc exspetbandanr. ‘Confirmat seqnens epistola ad Ecclesiam
Laodiceam, sen-saprinroe periodi internae Ecclesiae descrip-
tio, qnae per quintam rigilbrom·³'paioaarn nsque adsentatio
, continuaret‚'et pro chalanne habet Ecclesiae Protellantiinn,
jain confirmatae, a veri-tatis et pietatis stadio remiffronern,
earn vona de (linitiis sais opinione conjonclarn. Cui tepidae
Ecclesiae, qnae nnnc obtinet, et post adhoc tnagis tenebit lo·
trina, Christos minatur, futuram elle, nt pios castiget, reliquos *-
ore sno eaorrtor. Quae eodeni tendunt omnia.

ᾗ. Vin. Anres jain narratoris, septeni quoqne norne-
ro , aperiamus, qaae, nt snpra monui, totidem singularia, sono-
ra, et temporis notam figentia, Dei judicia in Ecclesiam re·
’ spello status civilis, repraesentant, qnae ,eodeni ordine in pe· ’
alodos sigillorum inciderent, licet aliqnando citiirs inciperent,
-citius finirentur, aut diarios durarent. Qua jaila hyporien,
santiam tarbiciniunr periodo figillornnr santae oportet respon-
deat, sen nltimo Anticlniisti conatui in Ecclesiae Protellaniinrn,
in ejas ruinam exituro ln quod ipsarn ternpus qiradrat nota-
bilis prophetia Ap. XI: 1--·13. qaae inter dno pollrerna ta»
bitinia ‘locunt occupat: in qna a. exterioris atrii Templi sen
Ecclesiae proculcatio a Gentibus, sen Antichristianis, occurrit
per tres orarios et ditrrlclr'nnr. a. 'lllallrinnr praeconum, qni se*
se Antichristianisrno opponerent, propolara toto illoternpore
facinora. 3. Impetus bestiae, err abyllo escenderat, in eoa
plane lrollilis, qno occiderentur sanffl, sed brevi post resu-
scitandi. aa Anticlrristiani regni (retractio, rnoa lectitata.

§. nr. Singula-re lroc‘ vaticinium, qnod interpretibus
eracernfirrit, toturn„ ea naen hypothesi, ad olrirnanr Antichristi
impetant in Ecclesiam ei adveniant diaetae spetiot, cairo qnod
insta-nno tubicinant, sen sextarn periodnrn cadat, rann qnod
bellio, aa· obpffir affortiator, vaip. rnern'orata, tassinaria qni

’ ‘³⁴ {l = ¹,alnaria

 

