De Molli. Qraest. cle Arriirlu. trusi. er perulo Arnum-ist. 2 31

ve aliunde, petitis rationibus adfirmare, fi res uel dubia soret,
uel in dubium ab aliquo vocandam existimarem, in promptu so·
ret, quaestione circumscripto, et via src struto, eampum liis· i
toriae aperiamus, eumque ingrediamur, ut uli et quondo An-
> ticlrristi regnum viguerit, luce meridiana cintius elucescat. ita
enim bohemie, uelim, periurium iintielrrisiiunam, et quo tem·
pore iltuit, fuisse publice notam, et nunc nemini, uili hislo-
riurum imperitissimo, effe in obscuro positam: quite criteritt
sr desiderentur, pro Anticlrrislinna periodo non habentur,
equidem nullus intercedo. Quid euim? tum, immunis bellua
quoquoversum ruet, et terrores ae caedes circumferet, et in
. omnium oculos non incurret? quis est, qui, ut id eredat, ase
impetrat? Non nimis fidenter loquor, aduersariis latus muium
non praebeo, nec eos, quibuscum nobis haec coutrover-
sm intercedit, sperno: sed causae luce suo fulgenti quin fir
· dum, non possum. spsr, uelim, judicetis, nec vel severissimos
refugio judices.

§. XIX( Quis, quaeso, primus est, qui se supra quic·
quid sonitum et sublimeest in ciuitate et Ecclesia, eleuauit?
quis qui praetenso Ecclesiae jura hostili manu adgressus est vm.
dicare? cui, nisi quide haeresi l-lilrlebramlinu nefando audi·
vit, Gregorius VH, alius Hildebrondus, non mou in mentem
uenit5 pupasuperbus‚ et terribilis, ab a, 1073 ad 1086. uri·
que ipse primus, ut nomina Papo> et Episcopi Uur'nusrrlis,¹
ad solos Episcopus Romanos restrinxit3 sic supremum et
&eloquor-uli in temporalibus et spiritualibus imperium sibi nd-
seruit, et mercum fundavitque primatum, dicum, tm Toru-
tum, sedis Papiriis, eo etium usque, ut, quicquid ipse defini·
verit, quiequid policornu, pro jure et lege habeatur , ne eir-
ceptis libris corroniri'r, non uisr accedente uirsloritate ejus re-
gulae· uc normae uim habituris. Praetereo inobedientiam secli
Apostolicne ⁴nihil minus essequam serlus idololatriae, sonciujt
primus3 ipse regum ct principum cuuitslormrrlorum‚ et subili- '
tos a juramento fidelitatis absoluendi, potestatem sibi primus
adrogauit. Denique ad jum suo, sub specioso libertatis Ec-

Fs 4 cleiinstici

 

