70 κ Mallotii Proplntt'tot Pons ll.

menti sunt. Sana fuit confcffio in Capitalibus Dogana-ibus, ut ’

d'e Trinitate‚ fi unurn vel alterum Doctorenr excipias; de Sa-¹
tilfailionc tt Gratia, statu Animarum posthanc vitam3 de
Sacramentis paulo aliter3 scd quac adlruc tanti non' fuerunt,
licct progrcllu temporis tnagis noxia produxerint offella. ln
Cultu Ecclcsra‚ fi nonnullos Ritus exceperis, conservavit
simplicitatem et puritatem: consistebat in Oratione ad Deum
et de Deo, ct sacramentorum exerciti03 quibus acccss'o-‘
runt Jejunia, Sationes, ct Conrmcnrorationcs Martyrum anni-
versariae. Inter consuetudines ctat signatio Crucis, sed line
superstitionc'; ut et Rcliquiarunr honoratio.¹ = Regimen (atridam
Episcopalc obtinuit, scd fine dominio aut autoritate supcrcrni·
ncntc. Quae omnia in institutionibus nostris Hist. Ecclcs.
fufius deducta sunt. ’

ᾗ. XXXIX. 2. Quod ad Partes Accidcntalcs; huc rostro ¹ ‚

splendorem et Patent Eccltstne ab altera partc3 ct Patent politi· ·
curn arn Persectrtinntt ab altera. nd Glott'nnt Ecclestnt, rann
Dona 'extraordinaria sp. S., tntu illustros Viri portinent: Dot-
torcs ¹et Scriptores post Apostolos ct Viros lipostolicos‚ Clo-
mentcnr, Polycarpum &c fuerunt a Scc.⁴ H Ignarus, Mc·
lito sardensis, Quadratus, 'Papias3 Justinus lilartyr, Athena-
goras, Hcgclippns‚ Tatianus,'llilrpolytuu' Tertullianus, Oti·
genes, Clcnrcns Alexandrinus, Ire'nacus ct·alii'‚' *dc quibus agi·
mus in Hitt Eccl. Tamen >in lr'oc‘splcn'dorc·Clratactcr Peri:
, odi non cst collocinclus: imo quod in initio Pcriodi praccipuc
hic casus canina-triu irrro inprimis anthunnr Periocli flucre
cocpcruut3 nam Pcriodi precipue incipiunt post tempora Apos-

’ tolica. arlo Qrocl Casus hicnon luit tirriucrsalis3 scd vpatrcrs

’ tanturn caric->effa illa dona: ¹ncc adco rnrrlti fuerunt Viri illu-

. lires, ut totius Eccltliac Periodurn constituant. atio Character

singularis non fuit3 narn alio tcnrporc (lonis c't viris illustribus

uoquc lullrt Ecclcsra. nto Casus lric collatus curn Propaga-

tronc nrinus frit corispicuus3 ita ut Chataclcr dominans nran-
scrit Propagatio. ’ ’

§- XI„ Secundus Casus accidentalia cnjus hic habeff

, pote

 

