De Pericula, Ertstfiit Protestuotiuut u Popiuuo &a 303

ram in Christum, quoad essentiaIia ejus, curn pretate ac vit·
tute conjunstam, teneant, profundo Sarouon ignorantes, Ap„
’ H: aa. Christianos esse posse, hujus vero Satanae mancipia3
illos probos poss'e cives esse, sed tos reip. ac Ecclesiae pestes.
3. incuicent suis, adnitentes fidei et pietatis causa non es-
se viam infestam, potius ordinariam, ad regni Christi conser-
uationem, ac propagationem, omnium fere temporum teste
experientia, utilem,- et adcommodato, nec adeo asperam ac
calcatu difficilem, cum Christi et Spiritus S. potentissima ma·
nu sustententur, qui cam incedunt, et gloriose omnia superent
obstacuia‚ ac tandem coronentur. .4.,Animis quoque non de·
sinant inprimere, hanc ultimam, simui brevissimi temporie, fo·
¹ re persecutionem, in Antichristianisrni totalem exstirpatio-
nem, ac regni Christi in pleno suo vigore eredionern, exituram
effe. 5. Praeparent denique eos ad persecutionem animose sua
scipiendana et digne serendam, Christique iliud regnum pro vi·
rili erigendum et honorandum, docendo, reinducenda, tutu
sundamentaiem iilum fidei orticariam, Jesum Christum, uitium
Det, crucifixum, et unicum seruatorem, tum regiam issam
,tituristttt't legem, quae onmia inuoluit pietatis ac virtutis of·
ficia, per quam fides vera utittoso est, et fine qua mortua ac
inutilis, tutu in specie coelestem illurn sufflatorium, ptrue tosto
est, seu pura et saniir, purifico, obsequiosa, ueqttu, platta uri·
sutton-utut tt immuunt operatur, troo disturtous (ssu immines
secundum studium partium, aut carnalia principia asia dijudicans
et distinguent) infirmato, sincera et integra. Jac. Hi: 17. Reg-
num utique Christi e'st justitio, pun et goudium prr Spiiitum
S. Rom. XIV.

§t XLII. Quod superest, suet-us ad soiernnitatem ituJ'us
diei progredior, et eo alacrior, ¹quod ,fasces ne seviter quidem
ananus strinxerint, -quod in totidem uestrum optimi Juuenes'!
dietum accipire3 quippe quornm diligentiae, et compositis niori*
‘bris hoc otium, qno frui licuit, acceptum fero: in quo elogio
mihi jam ter desinere, per Dei gratiam, datum est: agite in
posterum, fi uobis et Academiae uere corisuirum capitia, ut sucu
eess'm meus in has easdem laudes uestras sese estundere qrrean

 

