N

*256 Ἴ Sorano Arouarnoi Tenus.

Paulus qrroqur respicit, nni so er oro Lorarii iffa eruptura rc·
suar 2 Tim. [ll. illoc aliird ipsi annno sair obvolutum, Q?
Dorou rancia Sarranum nonnuliis ordinas erorum contriturum cllo,
in corun] solariam, praenunciat, parcent cc perfunctorius, Doum-
qnc pour cr nni-nunnegrogn libi invicem opponens. Eandcm “
dcariqr: clrrrnc'rsriszicun Saturno qualitatem inculcat, quod
uiriquarn rorinr nnis (serenior, <lum inici· Gentiles rognum ob·
orauit, describatur in ilpuc. c. ΧΠ. uunquid intelligatur, ip-
’ su alio loco dicar, Apoc’. e. XX. ubi Satanas, [uinquam runa
cr lignum bclli Gogi ct Magngi, hac ipsu plirasr noratur, sol-
curru· Soranos, ira sonanr orlaa, onisii, or urrinnai Gonnos-uf
ur corigrngol ros z'n proelium carru surrilis. ,
s. XVll. Posteaquam Sannio, qni arrriquanr suani au·
larn daulis dolis, atrocibus asturiis, cr porcinissrnio dominio ,b
tanquam veterator, foi-riffimasque bellator, (liu tonuilsn [ran
quinon, ur cll in parabola opiniuncula. quocl ipsum ejus
'charaslcrcrn confirmat, a potentiore oppugnatus css'ct in orbe
Romano, cc superatus, vasis ipsi orcprir: vnilril dc indole ct
proposito nonnisi, nec animo, vindiciae cupido, ct dominandi
ardore flagrante, concidit. Irurnr onina rrzrilr'rrr' Draco, lic
eninr, 'nollo curn Miclrailc cr manen narrato3 porgit Apoca-
lypfis, irin illarum lellrrur'roliquis rjus suminis, qui' Dei prar-
contunsionem. Acranicn arliann inan spacioni, scsc in An·
gelono sauir, quocl >dc ipso ‘adfirmat Paulus nCor. Xl. tranr-
fonuonrlo,· caquc sub persona, praetentu ipsius religionis Claris-
tianac, candem sabulum alio nominc, magis ctiam quarn irn-
' quamarcia, egit. Principiis enirn jain ipso illo scculo aanor*
ro aliquaccnas'J'aslis, cr progressu temporis firmatis cr amplia-
tis, salsa quoquo religionis specio externa in Ecclcsrarn induc-
' ta, nc irrarcria llarnmac persecutionis suscitandae dcclsct; reni
nondum co adduxit, ut in ‘ipsa Ecclesia Christiana Prnnccps
cnonas fucrit, acque ‘ac ipsc suricibus, ambitiosus,vasc1·ct
truculentus, cui ipso potentiam cc rognum suana connnisrts
qucniquc direxit, oacrio, cr animaris. ‘Antirlnlslnrn innuo,
rouro adrentus Satanae opero ost carrnorani fossorum prodigio-
anor,

 

