rio . Metlrrdl Prurlrttr'ear Pars H.

ob Fidens oppugnati: galo per lranc virtutem Ecclesia non tan·
turn substitit in Persecutione, sed et longe lateque propagata
est, curn Sanguis Martyrum suerit senten Ecclesiae. Hac.
crgo in Virtute li Clraraster Ecclesiae sit quaerendus, diffici-
lenon erit eum err Historia illustrasse. Cum Ecclesia enirn
gratissimum impeturn palla, ct statum strum tantalis, aeisglo-
riose triumphauerit, illudque sine lrac Virtute sieri nequeat,
iuro per illam solam elliciatur, in oculos incurrit, Ecclesiam
hac inprimis uirtute suill'e illullrern; et tot illustria ejus edita
sunt specimina, ut en Historia patet, ut uilril ex Historia fit
certius aut notius. Verum qrriclem est, initio Pcrlicutionis
tntiltos defecisse, ut eu Libro Cypriani tle ansts, et aliunde con-
stat: secl illi, si curn aliis corriperentur, ⁴vix in cerasum uenirent3
et progressu ternporis‚ qutun Persecutio manime saeviit, Clitis-
tiani sortiter se gesserunt, et plane Christiane. aa lraec accedunt
clara testimonia non tantuin Christianorum, secl ipsorum Gen·
tilium, quae magno numero proferri possunt. Etr Christianis
leg. Cyprianus ad Demetriadem, Eusebius, Lassantius etalii.
Es Gentilibus Eunapius in Vita Edesri. Diocletianus inter alia
se a Persecutione alienum esse dixit, quod Christiani libenter
paterentem teste Labtarrtio. = Quare Julianus eos palam persc-
qui noluit, secundum Gregor. Nazianz. Tandem Epistola HL
Apoc. H. ad Pergamenos solam hanc Virtutem inenrorat et lau-

tlat in Ecclesia liujus Pcriodi, ut postea videbimus.
§.unitura ‘Sequuntur alii casus liujus Periocli: secl illi
pauci stant, qui anirnaduerstonenr merentur, praeter ortum Ma*
nicltaeismi. Manserunt res, tuin essentialium tum accidenta-
lium partium Ecclesiae respecturos eodeni in statu ; nist
quod vCultus aliquem ulteriorem graelum fecerit ad superstitio·
nema scd ntinus conspicatust, serpeus uenerationis sanslorum ς’
qttod Regimen majorem acceperit atrtoritatern, praecipue Pa·
parurn Romanorum. Et Mores suerunt corruptiores, praecipue
ternpore Cypriani, et ante Persecutioncnt Diocletianeanr, quibus
errrenclanrlis destinata quoquc erat Perstcutio. Haereses caedent
circa Trinitatem continuarunt, et ea Artemonis per Paulum
Samosatentun

 

