218 Sumo Academicus Setctudur..

sedis, quae adhoc usque ternpus se uretur,v tam longaeua- ,
tio, per tot secula continuata, li ea sit notissisimum, cui bi· ⁴
lem non moueat? Tutin, qui fieriqueat, ut, qui millenarium ’
lunt'lorum regnum, de quio Ap. XX. ct ligati Satanae pe⁴
riodum per eudem secula decurrere statuunt, quod iidem
faciunt Theologi, in rrranifestue 'et turpis contradidionis tro.
tam uon incurrant? Quid enim? ee bestiae'et Christi regua '
uiro eodemque tempore secum consistent? ligati et iu Anti·
cliristo soluti Satanae eadem jam erit periodus? Quarto, ee
per secula, in quibus tot Concilia Oecumeuica, illibatae
apud ipsos Protesiantes audioritatis, sum celebrata, tot sauili
et illustres floruerunt Douma, tot bonae leges iu tusum
Ecclesiae latae suat, tauto denique studio et paganismus est
debellatus, et euangelium per populos septentrionales iu pri-
mis disseminatum, Anticlrristum primas tenuisse, qui sceptra
druto saeuus imperioregit, quis stne indignationem hor·
rore audiat? Quinto, Antichristum, quo tempore ex cubili
prosilierit, quin prudentes et pii uiri lint notaturiseum fieri
nequeat: qum qrraeso est, qui Papus perca secula hac infami
nota adfecit? nonne tanquam primae sedis,‘ princi is loci >
, praesules ab uniuersa Ecclesia consulti stunt? Sexto, cliaraeter*
Antichristi θ’, ut ipsis illis aussoribus placet‚⁴srt,>lraereticas
opiniones et idololatricam cultum in Ecclesrus invehere 3 quid·
uel'in causa fidei definitum eli, qttod haeresin sapit, vel in ⁴
cultu est innovatum, quod Ecclesiae communi consilio non se·
cerruitaipse imaginum‘cultus nonne Orientalibus suos debet
natales? ' ,
s. VI. = · Septimo, denique, ut arcem causae inuadam3'
quid Primatus Paparum, quiid oecumenici titulus habet, quod
Antichristi infamiam merendre-ecquis enim raritas est in his· ¹
toria hospes, ut hunc titulum et Patriarchis Constantio.⁷ et aliis Ἴ
soille communem, nesciat? Quid, suprimatus facit, ut horno ’
iu bellium trauseat, quiid inquam, Paniardis, Metropolitauis,
imo Episcopis, siet? isne, qui uniuersalis eli, ‘oninium *dioece-
smm Episcopus, raujoue vjure audiet Antichristus, quarp¹ qui
atquae

 

