151 , tlsrrlrrrlr' Proplrrriroe Pars H.

cogitant, oculor uertit ael Saracenorum et T arcanam, terribi·
lium illartrm Genituu, titillationes: iu quus Eublema quidem
uon mele qtradrat: uerum

’ Α. Nulla Ratio est, si eo turtlat Emblema,
illul restringendi ad Saracenos et Turnus, praeter hypothesin
de ordine Periodorum: qture sicut uarie poll‘unt constituis sre
id splum non‘suffieit sensui Ptoplmtieo desrrrieodo.

’ , Β. ul magis· obstat³ quod a Sigillorum conn
spello illa rarione discederetur: cum enim Sigilla exhibeant
Fata Ecclesiae, seu Clrarasleres Periotlorum Etelefiue3 Saraceni
hie locum non inueniuntr multominus ut vastatores Orbis.
Saraceni enim Ecclesiam neutiquam eluraslniaant, ad eam
non pertirrentes; quare inter Tubieiniorurn Emblemata, tion “
veto inter Sigillorum, locum habere debent.

C. Ordo Periodorurn nos ducit nou ad Sec.
, ” Vll, quo grassari eoepit Mulramnredauismus3 sed ad Sec. XI,
ut ex simp. liquet. ·

s. XXIX. Ex nostra ergo Sententia Emblema reseren-
dum est ad terribilem illum Tyrannum See. Xl in Ecclesia or·
turn, qui, summa sibi uindicata potestate, in Bona et Vitas
Christianorum grassatus est in Orbe Christiano, maxime Oc-
cidentali, per quaevis naula lethifera, bella excitata 1111111111-
peratoribus‚ eum Haeretieis et solidamur, quibus infinita stomi-
num copia per gladium, famem, Pestem et seras esl absum-
ta, vut supra uidimus. Huc Ordo Periodorum5 huc Emblema‚
lure Sigillorum uerus consputus, quo Charusleres Ecclesiae
iu illis ducuntur, nos inaniseste vocant. Verum quidem est,
eausam, ab quam grassaretur Antichristus, seu Religionem, lrie
non memorari: Sed (1) uera eausa Tyrannidis Papalis erat ’
Dominii et Potentiae defensio et amplificatio, qtrae agere solent
omues terrae Vallatorcs. (a) Cum Causa non memorerier
aeque Religio intelligi potest, 'ae aliud quid: srcut et fit in sl·
gillo llrlr. (3) Sigillum sequens elarius exponit superiorum
inedium causat, ut ibi uidebimus. Regnum uero Papae, quod
uotanlum, lrie repraesentatur in uero suo eonspeSu Tyranni-1 ’
τ ’ - ’ πῶς,

 

