stridulo· H. rr7

ι ι

¹Christ inter Gentes3 quo tempore emittes, qaia lle-r Gentium,

‚qumi delituit, Ecclesia in Deserto suit, Satanas eausam suam

= desersdit, maxime per calumnias. gria incepit inde bellum
publicum cunr ipsa Ecclesia in terra per Persecutiones inde a
Decio. Quando ata Ecclesiae coepit liberatio et Regni Clrristi
publiea emedio, seu Christi, adbuc quasi latitantis, publica in·
asigniatio ut Regis Gentium. Quae quam apte conueniant in
Cliaraeleres Periodorum‚ facile conspicitur. Plura non addo,
cum lineas in hac Tradatione duxill'e suffecerit. Ἴ

= §. LXXXVI. Transeundum nunc soret ad lldum Tubici'-
nium: sed quum id direslius pertineat, eu nollra hypothesi,
ad seq. Periodum, nec nisr casus praenuncius in nostram ca·-
dat‚ explicationem eo usque differam.

Confero ergo nte ad Prophetias V. T. inqui-
siturus, sitne aliquid inillis, quod ad nostram Periodum trabi ’
queat. Non est milri propositum, omnia quae e Psalmis,
Cantico¹ Canticorum, aliisque Proplretiis proferri solent, ad
examen reuocare3 cum omnia aeque facile rejiciantur, qnam
ponantur3 sed quae curn specie proferuntur a Viris nonnullis ’
ἀοᾶἰε, *hypotlresr non inservientibus, sub examen mittam:
Ubi praecipuum meretur locum, qttod Jes. XLIX: 14. et prae-
cipue v. nan-26. occurrit: curn magnus ille Jesajae interpres
ultimam Perieopam diredle referat ad Persecutionem Diocletia-
ni, et Ecclesiae liberationem ex illa, idque non sine magna
probabilitate, curn series Cap. eo ducere uideatur, quod ipse .
egregie executus est. Sed, cum alliro Magno dissentire li·
ceat, obstat lruic l-lypotlresr: ' ' ,

Α. ¹Quod mutua oppressorum Ecclesiae deuo·
ratio minus quadret apte in illos Persecutores, et longe rec.

'tius in Successores Antiochi Epiphanis, quo err mea sententia
respicitur: licet nitus ant alter Persecutorum ita perierit, re.
liqui tritten ab ipsis Ecclesiae liberatoribus debellari sunt, non
a se inuicem, ut a Constantino et Licinio, catrsam Christiano. ,
rum agentibus3 Constantinus oppreffit blaniminum l-lerculenm
etv Maxentium3 Licinius, curn Christianorum ell'et fautor,

P a arasa Ἴ

 

