Traditio Generalis. 61

Cap. Is: i··-7. Critei·iniii ergo Periodi'est Charitaiis remissio:
quaein iis laudantuig ad Praeteritum Statum praecipue perti· ⁸
nent. Unde iique, Ecclesiam iiic depingi post Neronem
usque ad Trajanuin, Et haec est prinu Periodus Ecdesiae
internae.

Udo Eccle'fia landatur a zelo restauro, et a
puritate ac fide, quan iti lucta cuni falsis Christianis corripio·
baut—iat:r Ei munitur ilia contra afflictionem decori dierum.
s Casus itaque praesens erat iiiultitiido eornm, qui se Christianos
dicebant, sed nere Synagoga Satanae erant. Casus siiturus
erat Affltuio X dieruin. Ergo Ecclesia hic intelligeiidapquae,
pristino zelo resumtoq,¹ se pubiice separauit a dionius, et
quae praecessit pubiicas Persectitiones: hae vcro incepere
cuin Decio, in medio Sec. Hs. fet cessarunt iti ea Deocletiani.
Ergo Periodus hic describitur a Trajano ad Deciuin3 qnae
per Ecclesiam Sinyrnenseni figurata est. Cap. H: {dn-113 Ι
- ’ 1 lirun Ecclesia unice laudatur a constantii iii
Persecutione, et culpatur, quod carnali dostiinae se non sor-

titei· opponeret. Casus praesens est Persecuti0‚ seu Thronus ¹

Satanae: Ergo Ecclesia liic depingitur a Decio ad Constanti-
nuni iti, quo ternpore Satanas ornnes intendit vires ad Christi·
aiiisniunrdelendum, quare thronum Satanas erexisse censetur
in medio Christianisnio: sed vicerunt enin constantia sua:
interea ad corruptionem et superstitionem via e songinquo stra-
ta est; et carnali doetrinae niiniis restiterunt3 iitappartiit Se-

= etilo tu, quo omnis‘Stiperstitionis jacta sunt sundaincuia.
IVtu EcclesiaePeriodus depicta est per Epis·
tolain ad Ecclesiam Thyatyrae3 de qna jairi niodo dixi. v
Α , , Vrii est sardensis, cujus facies externa vitani
praeferebat, sed nere inortna erat, et tota corrupta3 ita tannen,
’ tit nera Ecclesia nondum desideraretur, piis adliticiii ca lati-
tantibus: quae est conditio Ecclesiae a Caroso M. ad Scc. KH.
Resoiniatio a Carolo instituta praeferebat nitani restitutam: re-
lum quoque denionstiibani in propagatione Euangelii: ‚Cultu
vero externo specieni ostendebant iaz-siaiu intus autern omnin
{un erant corrupta. H g Vita

 

