Do Chorodna lintidoistti.⁴ 197

relinquat, qnam nt od solnm se alligent destituti moerorem.

Α ’ Ις est Tyrannus, qm, nt Bonisn'cii Vnt epitaphium habebnt,

„mm m volpes, ot regnor ot Leo Alexandros intelligo, 'Jtdios
et Leones, qnae nomina, nt Popis fuernnt in deliciis, stc
raptum dominium, et crudele imperinm, non inepte erpti-¹
munt. ⁸
, ᾗ, VH, Ecclodosticr' Tyranni nomen, qno ipsum in·
fignivi, intra Eeeiefiostiearnm rernm iirnites ejns dominium
non constringit, sed titolum designat, qno, qna tert et capnt
Ecclesiae, sese soperomioozton, nt sre dicam, orbis jodtat Do·
minmn, eoque praetexto, ne qnid detrimenti capiat necte*
sta omnia jnta divina et hnmana constrndit, stimma imis mi·
feei, et sinister fidei‘ae devios aequi, foedera demergit ponto.
Rex se. Regnoi, Dominus dotm'nonor'tnn, Jesttt Christos, vet·
ba sunt Innooentr'r‘ III. in fitteris ad Angline regem, (a) so·
cordos io neto-noto secondom ordinent oeconomo, r'to rognum
or sacerdotiorum Ecclesia standon, ot socerdotole stt rognum,
or socerdott'tnnsit eenole, nnton praeficiens nniverfit, onom tornoz
in terris titatiumordinarit, nt, fient ot'flootirnr onore geno coe-
lestium, rer-reformo ot offerrem, iro illi ornnes obediant, et io·
tortdoot, nt stt nomn erile et nont postor. Ipse ergo leges
oooooton nomine fert, iisqne mox dr'jootsorr'omon titulo obro·
got. Reges per entoroornro'cotiooot, nt dicitnr, deponit, et
hierestos praetexto in homines saevit per broclrr'nto sarcolare.
lpse deniqne, nt verbo absolvam, non est Rex, sed rogos
ejus snnt torono, quibus innocnos impetit et prosternit, nt
bestia Apocniypt. X'eornibns ornata, vel armata erpingit,
vel, itt-aiterum emblema habet, iis, nt superba ororotrr'n ama-
sris, dominatur, qni circeo ejus poculo dementati in ejtts orn·

plenus praecipites ruerunt. Ap.'17. ¹
ᾗ, Vffl, Atenim, cnm Ectolodotiiont proprie fit Ty-
tonnnr, qni in Templo Dei, sen Ecclesia, sedet et dominator,
ejns iineae eloritis et oeentntinIs3 lnsunt dneendoe, nt qnid, qnis-
3 ’ VR,

a In Spectteg. Daclretiono torn. V. p. 573.

 

