goe &tandemtandem Quaerat.

aa solennitate celebremus, sed qaas ia stris solennitatibus arata«
niter, etiarn fide finili territari nan effartrtt'derans. Quales so·
lennirates, pie et fine superstitione agendas, liceat ct nostris
commendare Ecclestis. Praestiternnt et per omnia secula an·
tiquiora ingentem utilitatem, praebent et hodie Graecis, sub
servitute gementibus, bac utra praecipue re durantibus inter Mn-
lranrmedanos. ζ) Ceteram, estate fhrtes r‘n Damnat, ejttt-
qne uirtutis talete: e'taltrt'te diuinam armante-arn, at pnffitt's ad,
graffiattet ,sttstiaete Diaboli m... at adortst tantopore resiste-
te, et cernentis atttttt'laes flate, poffitit: state igitar· atltinlli l ν
teta ueritate, et justitiae terramtenus, pet-ettae calcearii fitteri-
'tate area-agelli pacit, andrentio r'n petens tlppen fidei, aaa taretia
tela eratali illias igreea restinguere poteritis: lreea saltarit galeata
franite, et gladium Spitina eatbam Dei. (b) Sinone illa tem-
pora longius ant propias a nostra aerate'rernota, anxie non
inquiramus, sed Deo relinqnannrs, qni sibi satura illa reserva·
vit: vigilemus nos tantam, et itl caremus, nt, cunt Dominus
advenerit, earn digne excipiamus, ipseque nos invenerit pa·
ratos. Interea, in nostram consolationem, anirrris alte infiga-
mus, adfflbbionem illam sore brenilbmi temporis, etin longe =
maximam ac perpetuant prosperitatem et felicitatem exituram
ess'e, qna Ecclesia Cbristi ornne genus bonis terrestribus et
coelestibus copiose adfluet. Pastores tandem saluberrimo Vi·
reingere monito aures praebeant, quocum stent incepi, ita et
finiam, unt ergo sais renitentibus et latit edocete Ettlefiat &a
Sed„ ut ttntttn alterumve monitum, pace Ipsorum, addam. r.
Faciant itud sapienter, prudenter, tempestiue, et solide, ne
rudiores, aut aaronitas tnagis quam rationi litantes,abutantnr ad
sni. ant pacis reip. et Ecclesiae perturbationem, ac damnum.
2. Doceant snos, inter Romano·Catltolicismnm et Anticlrristi- ¹
anismam probe distinguere, illam quidem erroribus et snper-
stitione effe insessum, sed lenae abominabilem, ¹illata miseri·
cordia, straet odio dignum, ab r'lln patant, ab leet nrultnnr mo>
tuendum, illins professores ac observatores, modo fidem ve-

(ἃ) Vr'd. Snrith de stata boclr'erno nectes. Graec„ (b) Ephesrssli

 

