280 Sermo Academicus Quartus.

minicanis et Franciscauis, jam. ante, Capucinis, et in primis
Jesuitis, Sec. XVI. ortis. 3; ln azumitate'Papali ualde aubia
per Irffullililirnrenr, sedi poll Synodum Tridentiuam demum
adscriptam, et deinceps per Jcsuitas nou tannim valide adser-
tam, sed et ad 'quaellioncs falli, uon solum ituit, extensam.
4. Cleri inmeula multitudine, potentia, et independeutia' a
potestate seculari, nec uon diuitiis et opibus. 5, Regum ,ct
Principum arcia cum ea sede conjunctione, live politica, sive
religiosa. 6. Populi ignorantia et devotione superstitiosa, om-
ni modo foveri solita. 7. Denique in singulari latitate ac in·
dulgentia erga membra Ecclesiae suae, sed severitate erga eu·
angelicos et haereticos. Fruuntur enimin ea societate, bac
etiarn parte reliquis societatibus prudentiore, dicam auastu·
tiore, multiplicibus praerogativis, quae ambitioni, auaritiae et
¹ libidini, favent, facili quoque salutem consequendi uia per fi·-
‘dem inplicitum et coccam, per ritus, Sacramenta, indulgeu-
tias, satisfactiones aliorum, purgatorium, et praeterea liberante
sentiendi omnimoda, et loquendi magna, modo Papam et Ma-
trem Ecclesiam debite venerentur, nec affluit penitus negli-
gant. Unde est, quod multiplices inter membra ejus dill'ensro-
nes er‘disputationes, quanto etiam animorum feruore agitatae,
{clusuram producant nulla, nec saepe a Papis aut Synodis de-
cidantur. Quae singularis ejus sanitas, semper salva, multum
adeam firmandam facit. Haeretici vero, uel omnes, quiscilia-
τὶ Euclides, seu Cleri, adversantur, uec Divini, mechliniam, ’
juris habita ratione, inhumaniter et crudeliter per carcerem, exi-
lia, infamiam, cormac-<itiones bonorum, tormenta, denique sup·
plicia capitalia, tradantur: curtulis vero metus per diabolicum
illud irzqttidrlonls tribuual incutitur. Vulneraruaz itaque qui-
, dem est captu atrium bestiae, et corona papalia conculla, per
Rel01·mationem‚sed illud satiatura, et baec firmiusquoque
stabilita est: uti ap. Xlll: 3. praedictum est. Euangelici ⁴
itaque pro Schismaticis, apostatis, et rebellibus ea in societate
habiti, non poliunt non quaevis rutila fibi augurari. ⁴
v p. XXIII. Qui metus haud parum- 2. crescit, per Pon-
’ ’ ’ tificio

 

