193 Snnno Academicus.

vestr, nemini non stt explorotiffitntnn. Tyrnnnns est, licet
nomine popo et pastor, servus etiam sultis sernornnr2 qni non

tarn docet et hortatur, qnam jubet, suaque dicia nnn legion = .

vult obtinere, quibus ordo non tanturn sanus tetius conserva·
tur, sed et obligantur conscientiae: legunt dico, non qtrne ab

aequitate et justitia sese commendant, sed arllttcnnn'r beneola· '

'cito annotarem derivant, quaeque nullis fere rationibus fir·
motae populo observandae et credendae obtruduntur. Tyron·
’ nnn est, qui <leoninas et leges praeseribit novas a supremo
Dotnino non lotar,¹ gravtffima onera, eo invito, humeris Clrris⁸
tianortnn. imponit, fundamentales e contra Ecclesiae doctrinas
et leges snbvertit, et fallas, quos ratio et conscientia respuit,
sancit. annrntnr est, qni per· caedes et vexationes gratiatur,
innocentes opprimendo, et per omnes leti vias interficiendo,
hoc solo nornine, qnod Deo tnagis quarn homini obedire ges-
tiant, Deo hominem aequare, utriusque nornen ac auotoritatem
eodem loco habere‚ vel qnod nt libertatem, seu se, exuant,
et bestiae finnt ex horninibns, a se impetrare non nollunt..
Tyrorrnnnr et ille sese dat, qni occultas nequidem cogitationes ,
et mentis opiniones aliis relinquit integras, sed eas artibus Dia·
bolieis pet exqtristtillnna tormento, publice ereolo inquisitionis
tribunali, nel invitis extorquet, et ne amicum finit ab amico
tutn1n3 nec saera permittit elle parentum nomino. Tyrannus
ergo eli, qni in Templum thronumque legitimi regis innolat‚·
eo loco moto, iliis legions et modis populum gebeton, vel
iisdem institutis suurn nornen praefigit. Tyrnrntnr denique att-
dimitteretur, qni a sno ore Clrrilli populum vult suspensum,
a le leges vnlt et doetrinanr repeti, qni, Christi cathedram oc*
cttpnns, quicquid dicit, docet et jubet, enni religiosa nnlt ac·
cipi et observari reverentia et obsequio, quique inobedientes
moltis nrinis nc crncintibns eo compellit, ant fiammis tradit ’
abstinendos.

ᾗ. tn Talem Tyranntnn enni Anticlnirnnn elle te-
neo, enni nb Haerefi non absolvo, Haeretientn elle rninirne
nego, sed eo nontine et titolo elle nonen-inum inficias eo:

trec

 

