Perinditr I. ot

deceptione, qni Christum adesse dicebant, praemils03 respon-
det ad primurn quaelittiin3 ita nt (i) antecedentia excidii sig-
na v, outa. (a) ,ipsum Excidiuni exhibeat ir. 15---aa

’ “ ’ 3. 'I'niu Discipulos admonet, ut sibi ab cr-
rore illo careant, nec decipiantur per illos, qni Servatoreni
adell'e nolebant: i. exeo, qnod adrentus stitis non sit in nno
loc03 nec ael externam liberationem stitnrtis; sed ad inllar stilss
initiis: 2. quod cadaver gentis Judaicae varie sit discerpenss
dnm ab aquilis: 3. qtiod non, nili post finitam omnem afflic-
tionem Jtidaeoium, Regnum Clirilli erigendum sit: v. agneo.

tiando ’

Q p. Pergit ad illustrem suuni adrentum et Reg-
,nuni describendum, v. 3osenn'.

§. Lix. Superest nunc, ut Harmoniam Fatorum V.
et N. T. repraesentemus, stre Considerationent isdigerdes-Era-
platinam quac collatio anobis repetitur ab Ecclesia Jttdaica,
vel israelitica, non altius: quod Rerum series ante illud tem-
pus sibi non constat, nec Historiam earum habemns comple-
tam. Fundamenta vero Contemplationis allegorico-Prophcti
eae sunt qtiatnor: (i) Liberationem ex AEgypto expingere
vindicationem Ecclesiae e potestate peceati, Satanae et institi·
mentorum ejiis, per Christi Sanguinem recenter fusum. (a)
ipsam tradnblionem in cananaeam repraesentare haereditarent
Terrae et Gentium tempore Constantini M, et deinceps (3)
Exitum ex Exilio Babylonico delineare liberationem Ecclesiae
ab Antichristo per Reformationem. (4) Vindicationeiu Ec-
clesiae per Maccabaeos expingere praecipue ultimae Ecclesiae
liberationem ex gravissima Persecutione3 cum Regnum Eccle-
siae vel Christi gloriosius apparebit. Haec Capitaa Prophetis
considerari, et inter se conserti, videbimus per partes.

§- Lx. Prittrtnn fundamentum liabet3 Ecclesiam Jtio'
daicain affliclam ex AEgypto mann Dei exerta, et merito san-
* guinis agni Paschalis, secundum promissa Dei, liberatam, et
'in Desertum deduslain, repraesentare spiritualem Ecclesiae Li·
beianonem ri Sanguinis Cliillli susi, per potentem Dei vma-

M a nitra ι

 

