§ro¹ Sermo Aerdernz'rurr. v

· putat crimina, nial'e ornr'nam‘ dz'IIo in‘ eam* projicit, donique?
eam honore ethonis suis privat, eam fibi¹ in ser-vitutem subjia'- ·
ciendo, In Coelicolarh. e. proceres et restores, in primis Ele--
clesrasticos‚, qui exercitus coelorum dicuntur Dan. VIII. er altrum
incolere Jes.l XIIIV:¹ oro quo IenIr'r idem fere orit, ac qood irr
haereticis soi temporis, licet molliore sensus„ Apost. reprehens
dir, ror: rrgm'rarirormaledicere··‚ Jodrvs. 82. , - ’
§Q XXIII Alterum· Romae Christianae eranemo‘, arm-4
Here I'bidz'noscr„ et meretrico* Babylonico. petitum Ap..XV112.
etsr primaspeoie nihil praetertsuporstitionenr‚ idoIoIatriam et:
quonr,.‚exping‘ere videatur, longe aliudramen in rec'ess'u habe-3·
re ,. et 'eodemo quo soperssoremrefforimagirem2, tendere, luco·
meridiana clarius erssapparebir·‚ quisad illud accuratius attondens 9,
isturam‘ non effe molor-rr observaverit*³ qrrre⁷> legitimo sose:
{obducens marito„ falfis sese sobjioit numinibus„ sed quaescora-
rationis :medio amrfifir, io potestatem: suano redigit, et naso>u
quasr drrcit3 quae illos, poculo amatorio-:domentatosr erin sui-r
amplexibus irretitos ,.. nonquam* mancipio trastatg -irrrperioseaniw
mIrumi et' tyrannico. Roma. itaqrre rontificiaz noro est* orere&
τήν, qoa idololatricrrfirnpliciter et corrupto, noo effi hio-ejus*
oharaoker3 se'd quae saeviet¹ superbi prostibuII Instar· ,populor
per-”libidinem decipio, fibi devincit er subjicit 3³ aliosque, quii
rinei-noqueunt ‚re-rudelir'er verro Quo emblemate'tono'rmrrabossiz
utrnostraode Antichristioharastere opinio labefaoretur3 ut harrfdffi'
Iovi· argumento κ corroboretur: modo 2 huncsverrrmrejos effe oon*
spefflmr certunr forest* autom> nihil cortino] Molior In nauh·
&raquo- frderrdieiturir'rstarrreginae,>imperinm io multos pow
pulos obtinensripso Argoo-interprete, vr. 15⁴5¹ corr-eareger·
terrae diountur soortatz' vs. 2„ quod· vs, 1·8;=,>per' regnam In*
reges, terror· exponitur, qrriieanr ob carrsz'r'm cum-Ipsa rnrrIirre'
{rr i'rIoIolooromrcommittere‚ or Ie i'psros libidini tradere dicon-³²
rur: Honorum2rrrmrorrzmrfi'gnifi'car superstitionem*idololatricamrr,
cujus medio reges et populi huic:rrrzrlier·2'³,¹ serrRomae devio-'-
ciuntur, quod prob'e notandumrvs. 4: aliud‘ergo correo soors
rrrr'er aIiud idololatr-rrrrr2serercere, corr.. haro: philosi et ,pocrrIrlg
η orrcerr

 

