, 60 Metlzorlz' Proplutiraa Pars Η.

futurae Periodi eventu admoneri, et contra cnm muniri potest.
Quod observatum est magni momentize. gr. Epistola secunda
ad Smyrnense's mernorat Persecutionem X annorum, sed futu-
¹ram, quae acl illius Periodi Ecclesium non pertinet, sed sc-
quentis: Unde 'ergo' male paffim colligitur, Ecclesiam Smyr-
nenscm figurall'e Ecclesiam poll medium Seculi Ill. quod turn
afflietiones mauirrre ingruerunt* Simile quid in aliis Epistolis
observandum. .

5. XXIX. Periodi Ecclesiae itaque in Epistolis ex sequen-
tibus sunt eruendae criteriis. 'Primam Criterium eu Judicio
Domini de Statu Ecclesrae lato, quo vel vituperat, vel laudat
Ecclesiam, derivandum est. Secundam e casibus connexis ex-
temis, ad quos illa vitia uel virtutes pertinent. · Tertiam e tcm-
poris praesentis, praeteriti et futuri mutatione, cum Domi-
nus utatur'vcl Praes. uel Praeter. vel Fut. temporis verbis.
Illustrabo haec exemplo: Sumam Ecclesiam Tlryatyrae Cap.
II: 18, laudaturilla' a charitate, fide, ministerio et tolerantia:
Sed culpatur, quod Doctrinae, quae ad Superstitionem et Con-
cupiscentiam tendit, se non opponat. Casus autem, quorum
hicmentio est, sunt, illius dottrinae, cui se non opponebant,
Progressus, et Jurlicia Dei in primarios ejus autores effundenda.
Dein ad' Refipisceutiam ab ea Ecclesia praestitam promittitur
,dominium in Gentes. Haec Criteria definiunt conditionem
Ecclefiae a Sec. IV ad Vlllrunu. ln Dotlrinae Euangelieae
explicatione 'et 'definitione ualde laboratum Seculo IV et V in
initio. Sed Superstitio et Corruptio, per, Papus praecipue,
· propagari coepit: nec ramentum aperte, ut ab omnibus de-
tegi potuerit, u. 14„ Barbari dein Romam et Romanos al-
llixerunt, v( 22, 23. Ecclcliae aliqua¹ Reformatio fuit luli
Carolo M, cum reliquae Gentes subjugum millae suin. ᾗ

§. XXX. Secumlum lias luypotlrel'csmunc eruemus Pe
riodos sequentes cu VH Epistolis: “

Ima est Ecclesiae, quae initio ualde labora-
verat, suamque puritatem in lutla curn fallis ,apostolis demam
straverat, prolapsae iu languorem, et charitatis remilllongm,

¹ ¹ ³ ap.

 

