D·auarto.Gnmom. 43

moderatius agitetur, et magnum habeat in Verbi Prophetici
interpretationem infirmum, ilia curn aliqua accuratione hic
ventilanda eii3 et inquirendum in fundamenta hujus Hypo·
theseos, ut pateat, quid certi et incerti habeat.

ᾗ, VX. Obierro itaque, argumenta, qnae a numero
septenario in S. S. uitato petuntur, validam nou habere de·
tnotrstrationern, unmn sr excipias Apocalypssn:raati0nes stunt:

Ι. Numeri septenarii promiscuus est in V. T.
usus, srn'e ullo hujus mysterii respeciu5 five rei perfeeiionem
tarrtum denotet, saue rrrrrnerum incertum. Septenaria nume-
rus in Script. V. est, cuspus πληθθς papatuum indefinitae razdai-
tudinis figmentis, inquit Chrysostom. or. Vnt. contra Judaeos
oper. t. V. ed. nouae. Vid. et cassiodor. Liber. litt. in praefa·
tione. Loca hanc in rem suut clara: Gen. IV: Cuiuscptupir'-
citer· aisiamenta: Levitic. XXVII: 'Dens septupliciter piratica

’ papirium: iob. 11:13. Vid.quoquet³r1Xr't:7. LXXIX:

12. Jes. ru: 1. Xu: 9. XXX: 26. aroer. ut: ῃ. XXXX
16. XXIV. 17. Ecci. XI: a. Quibus, et SimilibuseXlo-
cis, ni fallor, clarum est, Numerum septenarium uulgaria fu·
itte et romiscui usus apud Veteres: unde colligo, hujus Nu-
meri utiam per se nos ad tale mysterium non ducere3 sed alias
debere accedere rationes, quae illurn numerum ad Fata N.

T. restringant. Si eninr perfeetionis, vel generalis et indefiniti
Numeri tantum fit indicium in Iocis multis , quare aron in aliis
quoque? Si solus ergo Numerus septenarius alicubi occurrat,
nihil eum restringat, mysterium non evincit.

§. VIII. IL Mystici hujus Numeri intelieitus³ qui N.
T. ⁴ata repraesentat, duplex tantum dari potest ratio: ael quod
frequentis ejus usus alia non stt origo, uel effe poffrt3 sul quod
Res ipsae, quibus hic Numerus applicatur, hoc mysterium re-
quirant. Dicamus de utraque hac ratione, et videamus, quid
ponderis insit.

A. Prior Ratio ss uera foret, demonstraret
quidem, hoc Numero illud Mysterium comprehendi, sed qui-

bus inlocis, nondam determinafeet: assumam, licet origofepu
· u orte

 

