l

d ‘Metludi Prophetitae'Pars I..

quoque alibi, , Denique binc tatio elucessrt, qnare in fatis vicino· ’
rum populorummemorandis Prophetae quoque versentur: par-
tim ut Judaei· veritatemet justitiam Dei in illis quoque per-2
spicerent‚ Am. ΙἸ tt. partimur bona destinata consequi poso
sent, quum illae Gentes iis se opponere solerent3 partimur
conspiceretur, Deum populum suum castigando non abjicere:
ld enim in vindttta ab hostibus illis sumta clare in oculos, in*
currebat. Haec observata egregiamlucem infundunt Verbo
Proplret. et viam-ad verum ejus sensum aperiunt. 2 π ,

§. IV. Verum praeter literalem huncProphetiae qaoque inser.-
viunt mystico OE‘cons'Vaintelleclui, dum ineptitudinem Legis
ad Salutem inculcant, et peccatores ad ¹gratiam in Messra ama
plectendam compellunt: fic Jes. Ι. Mich. Vl. Habac. Π. -
Ps. XL et L' et alibi: huc et descriptiones Melitae ejusque
OEconomiae tendebant: deniqne Psalmorum plurium lric scopus ,
est. PorroProphetae OE'conomiam V. referre solent adultitnum
suum complementum, Meffiam 2sc: eJusque OEconomiam5 quod
et ex fispeOEconomi'aeV. cujus modo memini, sponte elucet.
Hince: ·“ ’

’ ² y ⁴1¹. Quod in Melita ejusque Regno describendo saepe
omni occasione occupati lunt: utdicitur 1.. Pett. lt. 10, tr.
riti.v X: ’ 43. Sic Lex et, Prophetae dicuntur. ad Johannem fu·
iffe Mamle: Conf. quoqueLuc. 1:¹69, 20..·XX1V: 25.
Act. Iit-<2³4- Sic Dan. 1er-247 Ubi hacoccafione notandum,
lucem Propheticam hac parte fuillepet‘gradus multiplicatam:
‘generaliffimum erat primum aenigma ad Melitam¹ respiciens
Gen. lll: 15. da serarius nardinis etc. cunraouttt'tione proprii
‘calcanei ,ἡ mysticum quoque Lamechi vaticinium* deNoacho
Gen. V. secl promillum Abrahae fatiam restrinxit Mediam ad
semen illius: stmul quoque Gentibus 'salutem effes dandam de-
v'claravit Sed vaticinium Jacobi Gen. XLIX. revocavit pro·
'millum de Melita ad Judam3 et tempus apparitionis ejus no·
tavit, uti constat ex vers. 10. Tandem illud promill'um
restriGum est adfamiliassm Dauidis aSam. Vfl. et ab hoc tem-
pore Melliae ⁴notitia facta est evidentior per varios {stuppis
’ a os

 

