48 uuilon murmure Pure Η.

Opera illu singulari ratione in Ecclesia exstarent, absque quo
Penodorum Charuderes designent. Sed illa omnin tuntum non
y hubent solidirur'n ' ‚oncquieleipolirr, etupolleriore
tunuunnliquitlp , . s uc uirum.¹

ᾗ. Xlls'. g'eg'nm reliquis Locis, in qui·
lms oeenrrir Numerus Septennrius, inspergunt. Cum enim llll
dierum Crourio frequentem Numeri Seprenurii produxeris ulum,
illeque Numerus in ipl'n creatione ad totidem Ecclefine Fam
non pertinent, aliis in colibus eum usum quoque lmbere uon
pore1·ir,nisr pecularis rurio adlit , qnae id postulat. Quid uero
in restis, Sacrificiorum numero, aliisque Riribus, lignifieer
ille numerus, qun literuliter, qun mystice, non adeo obseu-
rum est. erro-uum· neri Dei, Creatoris Coeli et Terrae‚ ur-
gumenrum ell: Numerus enirn Septenarius in memorium Cre-
urionis introdudrus⁹ ur liquet edie Sabburlri, ulium, uc quem
dixi, finem hubere non poluit. Ad ruffllumu inrelledlum quod
attinet, duo Significavit, Veteris OEeonomiae consummau
tionem, et Novae absolutam perfeetionem: est enim Numerus
Septenarius partim Operis absolun, purtim perfedlionis indici-
um, quod opus, ud finem addendum, perieulum est. γ Prior Sig-
nificatus elucet e mystico Sabbathi intelledlu3 curn enim dies
'Subbnrlri sir Nonne OEconomiae imago, Hebr. IV. illeque fit
quietis et absolutionis operis illius Seprirn'unue dies, urique
Nouum OEconomiam ell'e Veteris consummationem, indicat.
Quod idem mysterium in reliquis festis fimilibus quaerendum
ell. Sed quod nd ulcerum ,· cnm Festa nonnulla duraverunt per
Vll dies, 'euque nd N. T. quoque pertineant, quid eo in ca·
sn rum denotavit Numerus Septenarius? An VH Ecclesiae
Fata? Ejus rei nullum est argumentum: nee enim Numerus
ipse, nee res, eui nddiurs est, eo uos ducit. Numeri Septe- .
nurii ulus promiscuus ell, nevidunus, ex quo per se nihil
, colligitur. Res aurem ipsu est unius seriei, uniusfesti perros
dies eontinunrio3 qnae ergo diuersa Ecclesiae fara expingere nou
potest. Praeterea Eeclelln V. T. numerum illum admittit fine
mysterio in illis canons, in quibus Subbaelrum err Nouae Olleo
nom.

 

