Dr Mersa. Quasi„ dr Anticlia. trun. ct periodo Aatlrlur'sl, 217

fine'specie ab ipsis regeri possit, recensere. Aliudest‚ haud
levioris ponderis praejudicinm³ quod ipsos impeditos tenet,

„ ’ ex diversis non taurina, l'ed nonnullis valde paradoxis Prore-

stantium opinionibus de, ternpore orti Anticlrrilli, natunr. Hoc
enim de quaesito stad Protestantitnn Senatum retuleris3 tut
tamque diversa seres responsa, ut incertior abeas quam elene-
ris, necubi pedem fixeris invenias. Alii, (ut Coccejus,) ab
exitu seculi HI repetunt, quo Constantius Chlorus se Christia-
norum professus est patronu1n3 ut terrninnrn Antichristianismi,
quern 1260 annorum else autumant, figere queant in Trans-
ast'torre Pallenensi, a. 1552. Alii, (ut Brigtrnannns,) epo-
· elram ponunt inanrro 306, quo, Diocletianus er Herculeus se
irnperio abdicarunt,‘ et per X cornua totidem lrrrperatores
a Const. M. ad Theodosium intelligunt. Alii, (ut auctor Vri
imperii) ad initium *Seculi V te' mittent, et prinrurrr hnticlrris
turn Innocentium I monstrabunt. Alii arnedio, alii a fine
‚Seculi V (ut uernans) derivabant, quando Xilla regna ori·
gineth coeperunt, quae bestiae cornua censentur. Nec desunt,

(ut Larisaeus ad tubicinium Hp) qui Gregoriunr ht, qui ene-

unte Sec*i Vl sedern tenuit, ip unr euin, qur in titulunr Epis-
copi (recurreno, tanquam rrorarn Antichristi, debacchatus est,
-iu ¹slrrtichrilluru transformant. Cumnrunior denique opinio,
fluam* ,
..³ . 'Defenditstatnerrtr‚jrrrrslaepaerrrrrlrrreplurlnugrr',
’ sert, Antichristiani regni fundamenta in‘tiurlu Episcopi Uniuer-
salis, quern Plrocas Imperator in bonifacium Vth contulisse
traditur, Sec. Vll ell'e justa. s · ’
b. V. Hanc Protellantiurn llustuationerm lras tant
alte repetitas Antielrrilli origines, quibus quaeso animis aecta
pient Pontificii? priano, ni sallor, tanquam adrnirabuudi roas ’
bunt, unde, cunr Antichristus tarn perito et acle-uratopenicillu
est duetus, ut, ubi ir scenam l'e praeluserit, digito rnonllrari
, pollis, et dicier lric est, tanturn opinionum elivortiunr? quin e-
narn, curn hoc clarae ejus descriptioni repugnet, Papas seruere
tanquam Antichristus traduci, lupe colligent. Secutast, Papalis
“ re leuis,

 

