’ Periodtn'le· “ ’ 147

carcereo, tormenta, mortes, vastationes terrarum et populo.
turin, et quae sunt similia.

l. CXXI. Hunc casum, cujus nunc dedi conspediumtantuni
generalem, cuin in Institutionibus Hist. Eccles. prolixius ea
onmia tratiavi, 'appello cnaratteristicun Ecclesiae per omnia
illa Secula, quia omnia habet ejusmodi Casus characteristiei Cri-
teria‚ quae nunc in lucem proferam p .
, A. Primum Criterium Casus ‚charadleristici est
qnod sit Continuus et perpetuus, per omnia illa Secula, licet
nunc hic, nunc illic Bellum magis obtinuerit: incepit nic Ca-
sus cuin initio Periodi et per totam Periodum duravir3 deiu
haud diu post cessauit, et minus fuit conspicuus. Sec. ill. ut
'hujus rei brevem densiutelleclum‚ versus finem erupit Bellum
Papale sub Gregorio Vll cum Henrico Ν,- et dein Bellum
cuin Turcis sub Urbano ll: Sec. ΧΠ idem bellum continuarit,
curn HenriconubPasehal'tH er' Callisto ΙΙ, cum Frederico Barba
rolla sub Alexandro HI,'‘ejusque decellore Hadriano IV3 et cum
‘Turcis: quando eum Waldensibus 'quoque coepit et Albigen·
sibus. Seculo Xlll Bellum fuit etun Philippo Sueto sub Iuno-J
centio IV, etcum Frederico ΙΙ sub Gregorio IX: Quo Secula
Expeditiones cruciatorum ordine fuerunt IVta, Vta, Vlta ac
Vllma: viguerunt quoque turn praecipue aperta Bella curm
Waldensibus, inquisitiones et Supplicia Haereticoiuin. Sec.
XIV fuerunt tres graviores collisiones cum Principibus „ scil.
inter Philippum Pulchrum et Bonifacium VHI, Henrieum Vll
et Clementem V, Lndovicum Baiarum et tres Papus, Johan·
nem‚.XVIl‚ Benedidlum ΧΠ et Clementem tit: Et illustre,
dicam an infaine', fuit hoc Seculum per continuas Persecutio·
nes ilementorum, ut, de Ainoldo Villanovano dicam, Lol·
Indorum, Turlupinorum et Wiclefitaruin: accessit excidium
Templariomin. Sec. XV Inquifitio saeviit in Delphiuatu: in
Waldenses3 in Flandria et Artesia in eos, qui Magiae accusa-
bantur3 in Gallia in Picardos et Waldenlium Reliquias; in ltalia
in Hieron. Savanorolnm3 in Germania in l0h· Hullum et Hie·
ronymum Pragensem3 in Bolietuip Bellum llufflticunt graffitpkm

2 e >3

 

