‘126 aleranni Proplreriiur Pars II.

· A. Episcopatus semper in Ecclesia suit, et s-
utilem aliquam potestatem sini arrogarunt Episcopi, lioc tantum
tempore major coepit introduci Episcopoium l'nlrordinaiio per
Muttopolitanos et Patriarclras, et potestate magii obuli limi.
Sed post llaec tempora haec autoritas semper uiguit et magis
eluitit. Si uero Episcopatus Ecclesiam nequeat chomissinam,
ergo nec ejus subordinario, nisi in manifestam uertat ’111111111-
dem, ut post lianc Ptiiodunr„

’ B. Antoritas Episcopalis se toto hoc tempore
praecipue exeruit in Curionibus dc sido et Riti'ons Ecclesia-2
” condendis, et litibus circa ea ucl finiendis vel fovendis, ct Ec-
clesia in partes varlas dilaceranda3 adeoque non in Regimi·
ne ejusque abusu, sed in Litilrus, circa cpias Regiinen snit
uersatum, ponendus est Periodi‘Cliaracler.

C. Papae lioe tempore non exercuerunt su-
premum, multominus Tyrannioni, dominatnm3 sed 1111111111-
tuniconsequi conati sunt,et omni ope atttrisr: quod ipsis non nisi
aSec. XI. successit, adeoque Tyrannis nou abhinc, sed ab illo

tempore coepit Ecclesiae cuaraclerem constituere. Verum qni·
’ dein est, Proteslantes passim initia Anticlnillianismi repetere a
Sec. VII. cum in Bonisacium VI titulus Universalis Episcopi
esset collatus a Pltoca imperatore. Sed erronee, nt demon·
stravi in Vita Bonifacii: uec lric titulus quem Anticlirillia
num facit, nec soli Romani gesserunt: dequo in oratione suli-
neita plura dixi. Ἰ

§. CXVII. Pergo ad Partes accidentales Ecclesiae: nihil
magis memorabile hic occurrit, quam incrementum et ncre-
inentum Ecclesiae: vlicet Perseetitimies aliquae Sec. IV et Vad-
hue obtinuerint, ut Rotnana snb Licinio et Juliano Sec. 11.
Gothica et Vandalicas Sec. V. et Persica3 illae tamen liic in
censum non veniunt, tuin quod'uel parui momenti litei-tm et
breues, nel ln aliqua tantum parte grassatae, ut Vindasca in
Africa, Persica in Persia: tum quod ntc per totum lroc tcm-
111 continuarunt, nec prae omnibns aliis casilini 'eirrintierunt
⁴§etl incremennnn et decteiitentnm Ecclesiae non ulimum lo-

· cnm

 

