226 Sermo Academicus Serrmdm,

m, neptia, obsequiosa, pietate bonisque reform filatim, ore et
opere spirarent, et infernalem faetorem non redolerent.
Denique illis inter regni Clnilli defensores et propagatores
locum debimtn, qni modestiae, jnltitiae et caritatis, officia, «
stne quibus non Cbristas sed Satanas regnat, ex lronrinnm so-
cietate eliminant, et superbiam, odia, saevitiam aliaque de-
testanda vitia in throno collocant? Vos iraque, qui non ra-
tionibus, sed ferro decernere soletis, tam· insanos putatis ess'e ho-
mines, ut pro veritatis patronis ab iis habendos vos elle arbi-
tremini? Monnrnenta historica, qnae prudentes viri per omnia
tempora condiderunt, consulite, et monstrorum, pestium, lera-
ram, fimiliunrque elogiis vos ornari, an infamari? dicam, enm
pudore, nist omnem decoxeritis‚ legite, nec memoria dignos,
nifi qnam per scelera meruistis, censeri advertite.

ς. XIV. Praeterea fi hosce religionis sacerdotes, qui
innocentes, fidei suae eausa, ad naecern persequendo, non ·
trucidant, sed immolant, rogaveritis, unde ipn id juris in ⁴
proximum? quid respondebunt, quod non aura levius est?
dieentne a Deo et Domino nostro? ubi clara testimonia? ubi
litterae, majam, credentiales? nbi ligna et sigilla? quid? ab
eone aliqnid juris habebunt, quod nec ipse exercuit, necab
ullo exerceri voluit? arr itaquee munereapaslmali? aquo ae·
que alienum est, ac a bono pallore deglubere peeos3 fureret
lapi sunt, qui gregem denotant et diffipant, non posterea
Officium pastorale, quod eorum est ministeriale, secum non
babet delitiarum conjunblum: pastores lunt, mm qni gregibus
imperent, sed qni eerrnpln sitiit, teste Petro, eujus vicarios se
jadram, quibaoertm mibi nic res est. An itaque ab ipsis fi·
delibor, qui Eccleliam constituunt, et err sai medlo aliquos
eligunt, nt doceant et diremti? qui verus estpastorum con-
spestns. Sed estne qaisquam sanae mentis lronro, qui fibi
lumen adimat, at mana <lucatur ab alio? qni, cnm ipse srt
,fidei et vitae snae rationem reddituras supremo judici, illa-
rum rerum arbitrium aliis commiserit? ut ad aliorum opiniou

nes adium vitae neela. Quis, cai Deus animum dedit, qpp
’ nra

 

