Dp Mem, Qinrfl. dt Annamatia& et periodo Anticliaist. 22 5

matos dicemus? qul uerae pietatis et uirtutis se juratos profi-
tentur hoster, etin Satanae, non Dei, callris militant. Ecquid
aliud agunt, qui et quiequid justum ae fandum est, Dei lio-
minunique jura, pedibus conculcant, et aut religionem ornnem
in animis destruunt, aut histrioniam exercere, fidasque perso-
nas praeferre cogunt, ut aliud mente testum habeant, aliud
ore proferant lio-nrinen. Quae certa et fola sunt persecutionis
esseda, tot exemplis comprobata. Eosne dixeritis gloriae Dei
studios05‚ qui, qnod Dei solius eli, filiique, taiiqtiarn unico
cordium scrutatori et judici, reservavit, ipsi eripiunt, et libi au-
datior sumunt. Ecquid aliud faciunt, qui secundum fidei nor-
v mas, quas ipsi fixerunt, de proximi rita et salute saritentiam
imprudenter et temerario ausu ferunt? Quid est unicum Pa-
trem‚' Dosiorem et legislatorem, abnegare, sr hoe non ell'?
Veritatis amore eos creditis accensos, qui insano fludio, tan-
quam tempestate correpti, non eunt, sed aguntur, furentique ·
malo serviunt? qui, cujus sum spiritus, ipsi nesciunt, utique
“ non divini, qui non perniciem, sed vitam proximi intendit,
sed impuri, quo feruntur, qui, ranarum Apoealyptiearurn in-
star, orbis reges et supremas potestates ad proelium eum sanc·
tis congregant. Et qui quaeso veritatis rationem haberent ul-
lam, quos setina sitae placita unice delee'tant3 eorumque stu-
dium inpellit. Veritas fi ipsis curae cordique esset, aliisue
arinis, uexationibus, sine quibus nulla est annuorum eorivie·
tio, quae sola veritatis regnum condit, eam defenderent et
promoverent? Veritas an per strages hominum ad dominium
tendit? per fraudes, convitia, exilia, et supplicia de animm,
in quilius urtice residet, triumphabit? Cujus itaque veritatis
stimulo irritantur? illius credo, quam satius fuisset puteo de-
mersam in perpetuom jacuisse, quam tot saenis satellitibus sti-
pata-nr caput extulisse irttetl101niiies; illius, eui illud postue
convenit, '
Tantum potitii relligio srtadnu anulorum.

Veritatis amor si arrianos ipsorum occupasset, sieri non pollet,
quin Jirpieiin'arn superne utrumq-quae, telle Jacobm eli paris-
· aas

 

