Perilaus i ⁴ dp

Partes ell'entiales et accidentales attente perlustremiis, Charac-

teiisticum Casum nullo negotio deprehendemus in mirabili Ec-

clesiae per Orbem Propagatinne.' Si practerea alios Casus noia-

biles investigemus, in efferiiialiliir Partibus nihil fingulare de-

tegere poterimus, cum omnia fuerint sana et pura3 sr rem iii

genere speslemus. ’ Sed in accidentalibus Partibus aliqui se offe-

runt Casus notabilem Gloria scil. Ecclesiae er Splendor, tum

in Donis extraordinariis, tum illustrium Dosioriim copia: dein

Haereses et 'Schismata et Persecutiones5 tandem Reipublicae “
Judaicae excidium, et Ecclesiae publica aJudaeis separatio. ·
Sed casuum horum nullus Periodurn distinguere, ejusque Cri· ·
terium absolvere potest. Est Propagatio Ecclesiae longe illustri·
or, ut moa patebit. Ad satenrani Ecclesiae conditionem utten-¹
dentes, duplicem vel triplicem hic observamus Periodum:
prium est laetissima, secanda tristior, sarriri iterum laeta. 'Pri-
ma est, qnae temporibus apostolicis suit conspicua». Secunda
inda iisque ad Sec. ll. quo in statii Ecclesia-erat, cum Johan-
nes accepit Apocalypsin. Caeterum Zelus Religionis 'et Puritas
Ecclesiam charadleiizanr, quod ad interiorem statum, licet .
plurimae aliae Virtutes locum habuerint, illae tamen Zeli er
Puriratis praecipue fuerunt conspicuae. Verum 'haec specialius
sunt consideranda. ’ , ⁴

· h. XXXVI. A. Incipio ergo a <carractere Periodi donii-
antire in Ecclesiae Propagarione per Orbem. ‘Propagationis
Euangelii Historiam hic praesuppono notam: certe accuratum
ejus dedimus intelleslum in lul-lit. Hilbor. neem breui ergo
eonspeslu liic contentus ero, per certa interualla pergens.

’ , linum est Ecclesiae fundatae Hierosolymaea
Festo Pentec0stes Xdiebus post Christi adscensionem, 'seu a.
AE. V. 33. Tiberii ao. usque adPersecurionem „Stephanicaim
quod est IV annerum interuallum: Stephani enim mors incidit a

iii a. ΖΕ. V. 37. Caji i. De Propagnrione Euangelii‘hoc in· l

teruallo vid. Aci. ll: 41, 47. iV: 4, ip. V: 26.
ildini Intervallum est Ecclesiae ‚dispersae per
¹Palaestinam> er uarias RegionlesqSyriae ac Arabiae3 a cohhiie

 

