Petincltts I. 95

§. LXII. ἱ E. Liberatio ipsa dupleir' est, altera in causa,
altera ineffeslu: , , ¹
” N. In carisa, cum Agnus Pascbalis mactatus
est, et ejus sanguine polles et superliminare stitit tinela: ita
redemtionis spiritualis cansa est sanguis Christi, llgni Palclialis
1C0r. V. sullis ¹in Cruce3 acl quarn liberationem jus liabe-
bant‚. qni cum fide eam acceptabant, sanguine Christi se per-
suadentes. Christum cum Agna Pascbali recle comparari, ali·
bi docetur. ¹ > ¹ ’

’ :t In effeda Liberatio Israelis ell fasta pet
potentem ‘Dei manum: qttod idem accidit Ecclesiae N. T.
ν uae jure redemta, ut Dei peculium, injuste detinebatur in
’ 'llatu Servitutis: nec enim Satanas eos dimittebat, nec Judae-
orum' Proceres Ecclesiam sinebant libertate frui, detinentes eam
subLege. Sed Deus manu valida,'Jpartim ope qua de·
struxit ‘Regnum' Peccati in Credentibus, partim Judacorum
'putentiam fregit'3 ut libere demittere debuerint Christianos: ad
quodadasli stint per mttlta Judicia Dei illis inflicla ad ertem-

· ‘plar Plagarimt AEgypti‘. Has enini 'reete referri ad JudicIa

Del, quae infiisla sunt Judaeis‚ et Ecclesiae libertatem a Lege
=aperuere3 hic merito 'praesuppenQ cuin ferles feristis tnystIci
illudyrequirat3 etconsta't quoque canpocq XVI. Judicia in -
sinti-Christum,> AEgyptum Spiritualem, exercita, cum Plagis iis
‘comparat-i: idem ergo, boc in casu praesumitur. Praeterea
gravissima Judicia in Judaeos per Babilonios, et postea Roma· ·
nos, secundum ProphetIas a Deo infligenda, declarantur phra· ⁸
· ‘sibus ad eas plagas alludentibus3 ut Jes. XXVIII: 17. Jnel.
‘'II: 30⁵ 31. Antequam vero lianc mystIcam instituam inter-
pretatioriem3 obseruandum, nos non debere nimis premere
sensum mysticum, ac st ornnes Plagae essent transferendae, aut
eodem ordine: curn id nec ApoctXVIfiat. Dein cum *Ju-
vdicia Dei et Judaeos ferierint et Romanos, aliae Plagae ad lios,
aliae* ad illos magis respiciunt. 'Iino vero aliae qunque in An-
tiebristianismo percutiendo demonstrantur· efficaces* Ergo sub-
'fistendum in generalibus. ‘SedNiId omnino laetandum, Plagas

4 , eas

 

