<233 Sarna Academicus Qpartan '

inquam, Ferdioandtrs‘, impeturn in Protestantes Germaniae et
vicinantur regionum, fecit tanto curn successit, nr, nisi Gusta-
vus Adolplnrs singulari Dei direttione fniss'et suscitatos, tyran·
nidero srnrul, et libertatern Germaniae opprimendi studium ad- ·
petiiset Ferdionrdos, <pro ipsi Catholici strenrnt irritati, Gal·
lus deniqne in partes veniss'en de Eccletiis Euangelieis contla-
matnnr fnisset. Alter est, qno Ludooiens XIV„ Ecclefiae ea-
thoiitae instaurandae invidentium tintinna arrrbiens‚, in oras
nostras iniit, er Angiiae rer ad Papatunr revocandum anianum·
adpiicnit, qno ternpore Gronooniilins, Legatos Gatlieus, aulae
Viennensi infnfirrravit, Galloni, nidtnn iilunr Catonianum,
Belgium, diffipare velie, nogium proin,annorum'insotietatenr
venisse, qnia et is Romanam religionem, eni secreto· jain erat
addition, palent professintn finoni vieissirn, Belgio sobaEto ‚ Gal·
ius promiserit opem, nt in Anglia solutum legibus inperium in·
vadere queat, (a) qnid E'eelesria Protestantinm, nifipGnlielmus
tit, heros noster, potente Dei dextra armatos, sese hnic tor-
renti objecisset, et 'thronum Μ. Britanniae nbi vindicasset,
foetum fnisset, ecquis est, qni non sponte sua intelligat? tui
similem scenam, stent facile potest, ita vere effe renovandam,
verbnm Prophetitunr evincit, et hannonia fatorum Ecclesiae.
V. et N. T. confirmat. Quod ipsnrn viso Zath. tt qztatnor
caninam, qnae Judaeos arietarent et diffiparent‚ sed a totidem
fabris retrnrderentur, haud obsente adtendenti dijudicandum
praebetur, fi sensu mystico ad Ecclesras Protestantiunr, Ju-
daeis eBabele redneibus respondentes, adpricetor. Praeter
duo enirn memorata eortina raanan jam ante foerat in Carolo
V. Srnalcaldico foedere jnnetos opprimente, sed a Mauritio
Saxone repress'o. Superest itaque, ad nnmennn qrratanzarnnn
supplendum, novom aaran per Antiochum Epiphanern detinea-
ttnn, firnili etiarn modo frangendum et conculcandum.

ᾗ. XXIX. Novus eitrnnodi in Protestantionr aliquas re-
giones impetos, tantnnr aben ot a stato Europae abhorreat,
nt eo res e longinquo speotare ae praeparati videantur, stop

a

(a) na pega· rna. tec. nvn. a. rap.

 

