76 ’ llliiliiili' Prophetiam Pais ii.

internae statuendas elle3 iit prima fit Ecclesiae fervidae, secun·
da tepidioriS, tertia iteruni fervidae. Respondes: (r) Tepor
intermedius fervoris continuationem tanturn intercepit, quipp-e

qui paululum remissus erupit niox iteruin in flaianum, iit pri· '

inae et tertiae Periodi unus sit charadler, adeoque in encre
’ una Periodus, quae Eclipsrn passa est. (a) Periodi poli Ne·
ionem demurncoepeiunt currere, si reni accurate definire ve·
limus: sunt-enirn Periodi Ecclesiae jain fundatae et etesiae.
Periodus Apostolica est Ecclesiae fundatio, quae duravit ad
Neronem, quuni praecipui fundatores mortui sunt3 longaevi-
tas Johannis est *plane extraordinaria. Ergo ll tanturn sunt
Periodi faciei Ecclesiae interioria.

XLVI. Alia adhuc tollenda difficultas, quani idem
Charader internae et extentae faciei Ecclesiae habet: sicut enirn
Zelus 'propagandi Euangelii internam definit, ita ipsa Propaga-
tio externam: residente autern Zelo, Propagatio quoque minor
fuit: fi eigo Zelus remissus et resumtus duas constituat Perio-
dos internas, certe Propagatio remilla, et vigori restituta, duas
qussoque deberet efficere Periodos externas. Quae difficultas iit
to atur

3 a. Observa stuata Religionis ee coartatis ie-
missionem turri obtinuisse in universum, non tantum pro agandi
Euangelii: srZelus promovendae Ecclesiae tantuna rescidisset, ,
caetera viguisset iiraliis virtutibus, Perioduin dtsttiittan vix
efficere potuisset.

b. Zelo remiss0, Charasier quidem Propaga-
tionis Euangelii minus conspicuus suit, non tamen plane ex·
stindlus: licet tepidius sit Studium, Regni tamen Christi Propa-
, gatio tenere aliquem locuni potiiit; licet non ea rapiditate et

extensione. > ¹ .

c. Diversae Periodi exterioris conditionis lla-
tui nequeunt 3 quod alius turn non suit Cliaiasler distinguens
externus. Facies exterior Ecclesiae a Nerone ad Trajanuin nihil
praetulit singulare, ’ quod eain distinguere polsit3 interior ergo

facies illarii verius definit. Exterioi praeter interioris Eeelgsliae
- . ii·

 

