120 issetsodrss Prnpsrrrr'ctre Part H,

XLIX usque nd u. 3. Cup. L. absoltrisset3 mox audis srrnisem
aliurn³ quse eodern tenore decurrit, nd superioris confirmatio·
nern: postqtrsrn enirn de Messru, de felicitate er rnulriplierrio·
ne Eersesrre sub ino, vaticinatus ess'et s n. 4. Cup. L. usque
, ad Cup. Li: 5. srrnul Vet. Oeeononuae‘abolitionem subjunxis-
set, inde ad r. 8, serrnonern vertit urrunnun, poss Euisiurn
sanyr. in novus eosque gruuiffinnrs asrsiffiones delapsrrrurn,
consolandam et erigendam luculento proruiss'o singularis libers-
tionis, ει u. 9. usque nes fin. ejus Cup. quando Cap. Lll. ad
ulteriora prornfflfu in Ecclesium Tsron‘enrn conserenda sub Mes-
srs pergit, plane ut superiore concione. Pericopa ergo Ceph
LI: 9---16. resero ad Ecclesiam uticensium, non ad Chris·
trunam sub tyrannide Romanorum gementem:

’ A. Quod Libersrio fieret exerto et rosido
bruchio, quo hostes miraculose prosternerentur, ferentin Re·
derntione AEgyptiscu3 qurle quid ternpore Constantini-iss.- non
contigit: debellarit quidem hostes, sed non rniruculose3 nec
eo scopo, ut Christianis arnissis succurrat: ternpore vero Mse-
cubaico id verunr est surnrnu ernphosr.

η B. Populus, dequo hic Serrno est, dietr-
tur obsitus Dei foetoris sui, et roto die increpuisse, seque
soreiset cauernis occultasse, u. 13, 14. quinon est Charae-
ter Eccsefiae Christianae ternpore Persecutionurn earunr aRo·
rnsnis suscitaturum, ut liquet eu Hs Epist. Apocsl. sicet non
defuerint, quos uretur transversos egiss de quo snpra.

C. Perieops a v. 17. ejus Cap. ud Eccle-
‹srsnr Maccabaieun er ipsrus Cr. Vitn hypothesi solide de-
monstrata pertinet. Verurn quidem est, eurn hie novam in-
cipere Coneioneni curn superiore non' conas-ensem sed stne
fundamento sorid03 esnensis nirnis est rnsnisestus curn supe-
rioribus.

ᾗ, XC. Praeter husPropherirrs nosse asine occurrerunt
milri, quse erun speeie ad Ecclesnrn s Gentibus hue Periodo
afflictam applicari possunt. Purunr ergo abest, quin asserere
susrnr, Ecclesrre Perseerrtiones suh N. T. a Gentisibus effici·-

endas

 

