Perlodiit I. 75

partimin Euangelio propagando, non obstantibus afflictioni-
bus, paitim iii ”Religionis puritate conservanda, et ab omni
SuperstitioniS, idololatriae et errorum granium, mixtura pur-
ganda. In hoc studio ardente cum Cltaratiereni internae Ec-
clesiae constituo;

R· Virtutes reliquas non exclnd0‚ ut Fidei,
charitatis, modestiae, abnegationis sni inlitis, spiritualitatis,
&c quibus Ecclesia liujus Petiodi sulsit: sine illis enim Zelns
Religionis vin confiliit3 per eas certe suscitatur et ornatui:
Sed id tantum contendo, Zeluni Religionis manime suille con·
'spicuam iii Ecclesia, et primariam soille Virtutem. Nec etiam

:t defendo, iii omnibus Christianis id stu-
diuitiaeque viguille aut onini tempore, sed κατὰ ed aiii, et
per inanimam Periodi partein: (resedit liic Zelns tempore in·
termedio, et iteruin circa finem Periodi valde coepit imminui :)
Argumenta nostra sunt sequentia3
· a. Entemus Ecclesiae Cliaraster‚ incredibilis

scilicet Eiiangelii Propagatio, fnit hujus Zeli effeetus ac sig·
nimi. Sicut ergo Ecclesia externa per illins Propagationem,
fic interna per consequens distinguenda est per Studium et
Zeluni Religionis propagandae: quae duo fibi respondent.
a b. Judicium Domini Apoc. H. quo Cliaiitaris
defessum in Ecclesia-notavit, quae antea viguit, et post
iterum resumta est, non obscure indicat, Charadierem Eccle-

. siae internae in eo lludio elle quaerendum.

c. Historia id ipsum extra dubium ponit: de
quo jam antea egit quae nnnc nori repetam.

ᾗ. XLV. Caeterum crim tempore intermedio hoc Sta-
dium suerit remissius, adeoque interna Ecclesia subierit muta·
tionem, duae ejus distinguuntur Periodi‚ quarum alteia est Stu-
dii liujus remisso, aiiii-ci ejus resumtio. Pii'ii· est a Nerone ad
Trajanum5 posterior inde ad Deciuiii; quani distinslionem duae
piiiiiae Epistolae Apocal. confirmant et declarant. Historia
autem reddit certilllinum3 ut in Hist. Eccl. demonstravi. Sed
dicat quis, obeam rationein non Π, sed Ill Periodos Ecclesiae

ι

K a inter-

 

