,108 ilditltodi Proplteti'caaPata ii. -

ao. Sec.1,Ib⁷ti, 3 ad'ig. et suit'omnium gravilllma. Has Per-
secutrones ‘cum iu Instit. Hisl. Eccl. fusius enarremus, eas hle
tetigisse suffecerit. , ,Ἰ
§. LXXV. B. Demonstrandum ntirrc est, lias Persecu-
tiones Periodi Clrarasterem figere„ Rationes nostrae liant so
quantes: .
tt- ,Haec sola Periodus est, in qua publieae
et trrtiuersales sumunt per Orbem Romanum Persecutiones,
eum aruea tantum particulares suerunt, seditione populari
maximam partem institutae, ab ipsis Imperatoribus repressae 3
ut supra vidirnus, et ln l-Iill. Ecel. demonstrare solemus
’3. Harum Persecutionum, qliae a Decio in-
ceperunt, respes'tu, tempora superiora censita sunt pacifica;
secl Persecutiones, quas recensui, faciem Belli inter Romanos
et Cluillianos praetulerunt. Sic Laslant. de Mora. Perseeut.
cap. lII et IV. Set (ait) pastm litiga Patr stapla fiairi 'extitit
post* atritas plut-nus execrabile uitiatas Decius, qui ueduata 'Et-
clefiaur. Sic Eusebius Hill. L. VIII. Cap. 13. tradit, impe-
ratores pacem cum Christianis rupisse, et bellum concitalle Χ
contra eos. Ita praecipue de Diocletiauea Persecutione nt Bel-
lo publico loquuntur Historiei, ut Euseb. in Vit. Constant. L. I:
C. aa. Laslaut. l. c. Cap. XVI. ,ut et Sulpicius Seuerus: quod
ipsum Nummi quoque docent, et inscriptiones, ex gr. nomine
Cluilliauorum deleto, superstitione Christi utique delata, calta
Deorum propagato, uti inscriptiones columnis incisae in Hispania
apud baronium habebant3 fic et Herculi debellatori in nummo
Maximil. Herculi, in quo Hercules visitur hydrae uuiltorum ca·
pitum, quae gentem Christianam repraesentabat, debellatori,
apud ΕΖ. spanhem: Num Dith V.
- a. Hac Perioclo Imperatores Romani ln id in-
cubuerunt, ut Christianismum debellarent, quod et alibi in

Hist. Eccl. demonstravi.
Ἱ. Ante hanc Perlodum Imperatores subinde

tantum concesserunt Plebi impetum in Christianos: post banc
Periodum debellatus est PaganIsmtts: ergo sola hac Periodo cle
suruiua rei est decertatum. ¹ ,Per-

 

