De ‚Clarallei·evAiiilclirjsii. 269

fffl. XXII. ¹ ⁴Testentur denique de Bestiae natura ei imlo-
· le ejus acm et geste, quae vquin pro ejus signiereele habean-
iur, quis est, qm dubitare ausit? illa nime omnia in vexati-
mies‚ et caedes innocuorum, qui Christo et veritati sacramen-
tum dixerunt,³exeunt, easque non laeves, sed diiillimas et
atrocillinms, nec occultasled publicas, 1101] peuces secl innui
meme. Bellum enim gereret cunisanctis c. XIII: 7. et, quot·
quot ipsuis tyrannidi colla subdeie recusarent, pedibus traheret
’ ee dilcei·peret vs. 15.testesve1·imt1s‚ et aeterni euangelii piam
eones bello vinceret et inleificer'et⁴ e. Xe 7. idque publice in
magmeeivitatis foro, in omnium oeulis. Meretrix Jolmnni-
visa est' sanguine sanctorum et lestIzmz‘Jesu elim XVII: 6. et
sanimmmz etatemque sanguinem qffltdzffe elicitur XVI: 6. illud
peculiarem meretur animadversionem, quod os ipsi dicatur
datum magna et nefanda sonans, quod resolveret in blesplie·
miam ''adveises nemen Dii, tabernaculmn ei coelleolas, XIII:
5„ Ἰό. ,nee haereticam intellexerim cum Interpretibus (loeti-maim„
nee idolilmriam, licet hene llasplmnaimzii nomine apud Hebr.
venire non nesciam, quiaillud est, Deum celle luo' diffama-
re, aliud os in blasphemiam aperire, deinde magnei et melimela
loqui conjungitur, denique sanclis non nisi remote is blasphe—
miis dicitur proscindere, qui eos religiose colit. Quid itaque?-
Os'smagn'i et contumeliosa loquens mihi est os superbum, sibi,
quod Dei est, impie rapiens, os imperiosimi et arrogans, os
tyrannifflm. 'Isimque notatur, qui summam sibi et ‚divinam
in alios vindieat, austeritatem, et potestatem, dmninieminho-
minum animos, quod Dei solius est, denique, qui decreta con·
die et 'effert Deo injmiolii, et hominibus perniciosa, decreta
sanguInaria ei tyrannica. Isimque, cujus miiiagm et nefin-
da effutit, non est haereticus et Idololiilm, sed qui lmerelln
eunIImpe1·i0 docet, et idololatriam ut legem, 1101] sme vitae
dispendio negligendam, praeseribit. In specie os blasphemum
’ dicitur in Dei nomen, ll. e( auIImitatem et cultum, cum qais
in ea, quae Dei propria sum, mamis injicii: in1TaIemac21'lmn
h. e. Ecclesiam, cum in ejies'probm linguam agitat, silli ei im.

v D‘lr ’ putet

 

