’ stellaria Generalis. 59

clesrae Periodos aliter contexi in Epistolis, acin signnm quod
Epistolnc ad Interiorem Ecclesiae conditionem praecipue respi—
ciant, Sigilla ad exteriorem. Exterior conditio chartei-erinna eo· ,
dem in statu continuare potest, dum interior aliquam subit
mutationem: unde putet, Periodos Sigillorum et Epistolarum
prudenter secum elle comparandos, ne et rei ipsi et Historiae
vis inseretur: VII Periocli inuentae sunt ob res, qino illue tul
Septenarium numerum referri poliunt: non nutem res ob Nu-
merum septenarium}- Ergo Res iplire definire debent Vll Pe· Δ
τὶοάος.ι Proferamns itaque aliam hypothesin.

§. XXVIII. n. Tenendum, Epistulas ad interiorem Eccle-
stae conditionem, vel potius statum Moralem, ud verae Eccle-
stae diversas Condiriones internus, praecipue respicere: ‘Quum
hypothesin Cl, Vitringa jecit et probarit. Materia Epistola·
rum id clariffirne evincit. Ipsa uoque rei natura id confir-
mat, cum alios in tota Apocal. >iratus Eccleliae Moralis vix
ulla exstaret mentio. ’ ’

’ ’ ’ 2. Interiorem Ecclesiae statum, quem Vitia

definiuntet Virtutes, respestu exterioris conditionis Ecclesiae ,

describi: quae ratio est, quare illarum mutationum exterioris
conditionis Ecclesiae hic illic mentio fiat in Epistolis3 ut Af-
fiisiionmn, Cbrrupfflonis, Haeresrunr &c

Δ. Epistoles hnc parte compartiri posse cunr
Sigillis 3 sed absque ut Periodi omnes fibi accurate annetien-

tur‚ cum Res ipsae eas definire debeant.

Ἶ. Scopus Epistularum est, partim ejus Pe·
riodi, ad quam Epistol-telique pertinet, delineare statum Ee
clesrae interiorem3 purtim etiam, salutaria dare monita et con·
filia in futurum3 stuc ut muniantur contra afflictiones, sive ad
Refipiscentitrm compellanturss · = ’

ῃ. Ex quo colligitur, non quicquid in
’ Epistolis occurrit, ed ejus in specie Periodi Ecclesmnr perti·
nere3 sed 'et quaedam continere posse, quae pertinent ad Pea
riodurn sequentem. Cunr enirn Ecclesia Catholica srt una, et ¹
tliuersne {int ejus Periodi, cerr& unius Periodi Ecclesia reeie de

2 litturae

 

