tot hlctlorli Prophetiam Puri sl.

tarem, Jcs. LV: t. tum quod liberum Religionis exercitium
Gentiles non permitterent Christianis, ut eu Verbi Dei an·
nuntiatione et communione Sardorum haud percipere potue·
rint consolationem: into aquae, qnae apud Gentes reperieban-
tut, eruut amarae, quae notant vel Persecutiones‚ ut Ecclesia
statim experta ell sub Dornitiano3 uel et Philosophiam Genti-
lem, quae animae defideriurn explere non poterat, Ecclesiam
ergo non consolari. ln hoc statu Deus succurrit: tntu irn-
mill'o ligno aquas amaras dulcoravit: quod sr ad uexationes
attendas, Lignum notat Crucem Christi, cujus communio 0th
nes alllidliones reddit leues et aniame piae dulces: st autem
Philosophiam Gentilem intelligas, etit dodhina Crucis, quae
Philosophiae inmixta eam prorsus constituit sruslus ct conso·
lationisplenun13 curn uera Philosophia rnrtltum conserat, sicut
et aliae seculares scientiae, ad Dodtrinam Euarrgelicam illu-
lltandanr et confirmandam. adu Deus concessit ΧΠ sontes,
et LXX Palmas, i. e. Scripta Apostolorum ct Euangelillartrm,
equibus veram doctrinam ad solatium abunde petere poterant
Christiani: Canon sc. S. Scripturae N. T. demum etr confec·
tus et vulgatus in initio Seculi ll. cum Ecclesia jam uersare·
tur inDeserto. prio Manna dedit de Coelo, i. e. Christum
' jesum ejusque Justitiant abundanter concessit credentibus: de·
licias quoquesuturi seculi praebuit iis in ¹Cltrillo praegustan-
das: denique vS. Coenae exercitio< ud eorum consolationem lar-
giter benedixit. uto In Petra quoqne sons suit apertus aquae,
per totum Desertum sltrerttis: nutat Christum ejusque Spiritus
diffusionem pet Gentes3 ita ut inulti sint conuersi et Donis
Sp. S. instrasti, quo apti sunt fasti sitim Christianorum ern·
plere, qui hominum salutem quaerebant. Sic ergo omni parte
Deus partit Ecclesiam in deserto.
· § LXXI. d. Sed etiam cultum ordinauit et Disciplinam
Israelitatum in Deserto; dando ipsis Sabbatha et Legem solen-
niter, Tabernaeulum quoquc suum et sacerdotium constituendo,
Haec omnia eti-rm spiritualiter locum habent sub N. T. Licet
irr Festo Pentecostes‚ cum Spiritus cst effiisus‚ Eccleha N. T. ι
, mitrata,

 

