aaa , aei11120naaenitczts Sacranas. “ Ἰ

‚nist poll inrperinnr Rontanana eversum else in lueetn publi„
tant proditurum. ln his et hornan similibus 'adstruendisvid
operae collocarunt lamestanter, ut, sanilril obstitisset‚- Pontifi·
tiis os sniss'et occlusam. , -ψ

§ XI. Hae de clrnradleribus negantibus disputatione
ad lincrn perdidit, mortalia de effantialihur-et adfinitatibus, “·
sanccita, qtaorotn ea est virtus, taratarantium, tanquam pro-
pria ejas crite³ria5 constituant et distinguant· Hos charadieres, ’
nec in hazareffi nec strperstltirna, nec annnam corruptione‚'nec
deniqne in lrac illane regiminis forma, save presbyterali, five
Episcopali‚ sive Pritnatu3 sedin tyrannico conscientiarum do·-
rninio, qtro religio, tanquam lena suprema eradieanda-,non
tantam praescribitur, sed et ai obtruditur, et5s1qui=obedien
tiam ant adsensum denegant, diris devoventur, ipsrs‘ aqua et
igni interdicitur, imo ex hominurn societate expelluntur,
fiammis, serroqne traduntur: in hac inquam, animorum carni-
ficina et tyrannide sr coire dentonstretur, ut proxima oratione
fastam ess'e praefiscine dixerim3 illud priano inde nascetur
commodi, qnod, quaestionibus de religione et Antichristo dia
· datiis, et seorsnn tradatis, cundia, quae Pontificiis supra in
’ ore dedi, tarro iola concidant3 tam quod salva eorum religio-
ne Antichristus in eorum medio else et abesse pellit, tuna
quod 'sonna regiminis eornm, exstirpato eo, nihil detrimenti
capiat. Profiteantnr fidem suain, ritibus religionis defungan-
tur, ¹primatus intra justos se tenent limites5 modo nullae sor-
aridines ostentent, ab omni violentia'abllineant, in dissentien-
tes statere desinant3 Antichristi regnum et basilam in> medio
ipsorum evanuisse, ne graventur agnoscere Protestantes. Sit·
ne vero, hac peste exstineto, fides eorum haeretica, religio·
superstitiosa, regimen a natura Ecclesiae Christi alienum,
nee ne? habeant liae disputationes sedes suas attinens.

§. XII. Deinde non tantam nilril habet haec opinio,
qarod pontificios, religionis strae stadio (laetos, offendere, iis-
que stonraclnnn nannete potest, sed econtra maltum, qno, nt
in ejusmodi Anticlnistam consentiant, pennaveaatnr. Quaestio.- ‚

⁴ aa

 

