150 Merlrrdr' ¹I'r'op'lirriraePart II.

tea non visum, nec posi adeo conspicuum. Usque ad Sec. XI
Su erllitio sensuri uires acquisivit, et ad summum tetendit
fadigium, uti corruptio quoque fecit: donec summum gradum,
utraque sit consecuta: sed a Sec. XII imprimis ea oppugnari
coepit per Politicos et Ecclesiasticus aliquos Viros, ctiam Coe·
tus integros saepe, qui se a commuuione Ecclesiae corruptae
coeperunt separare. Unde ortum est multiplex id Bellum Papale-
ad Religionem stabilitam defendendam et propagandam Du·
ravit quidem Superstitio et corruptio sub hac ipsa Periodo,
· sed cliaradlerem ejus constituere nequit, quod insignius fuit stu-
dium Eccles. purgandi, quod longe lateque propagatum est,
ante non-visum ea ratione. Durarunt haec conamina usque
ad Synodum Tridentium, quae partim ora Membrorum ue --
clesiie Papisticae clausit, purtim Prorestantium separationem
fecit perfectam adeoque, cum spes Ecclesiae reformandae de·
colasset, ab hoc opere celsarum est; itaut singulae Ecclesiae
proprium suum statum defendere, et res suas agere contentae
suerint, manifestum ergo est, hoc studium redte statari liuic Pe·
riodo proprium.

ᾖ. CXXVI. B. Continuus suit per totam Periodum conn-
tus, nec unquam ceffavit3 licet majore minoreve gradu se
exeruerit. ’ - ,
C. Nil magis in Ecclesia conspicuum suit ac
stngulare, nis quod in omnium oculos magis incurrit. ’

· D. Accedit, iiitet utrumque Cliai‘adlerem do'·
minantem et externae Ecclesiae faciei et status Mortalis, quem
supra consignari, else aruiffiinum nexum, qui alterurn fine al-
tero esse non sinit. Bellum enim Papale eo tendebat, ut huic
fiudio obex poneretur, et slanis Ecclesiae superstitiosae et cor·
ruptae aperta ui defenderetur et confirmaretur: adeo ut strper-
ior Clrarafler dominans, in Bello Papali situs, hunc pro hypo-
tiresi habeat, et de eo testetur.

s. CXXVII. subjungam *iarn nonnullos Casus Palr'n'rrr.
Erdineut inter eos, roro terribiles Christianorum dirisrones,
contentiones, et pugnae secum inuicem: ut inter Pontificiae

¹ ¹ Sellae

 

