220 Sumo Academicus Secundus.

' ti, quo titulus suprema Imperatoris aticlotitate in Bonifacltun
solemniter est translatus, praestabit? ne nunc dicam, ncillam
fingi polle rationem, quae Plrocarn ad Papus Patriarclris Const.
praeferendum movere potuit, nec ullam ell'e prolatam, quae
l'e tueri queat, quis Graecorum ejus rei unquam meminit?
cedo vel u'rrum eu Latinis ejus seculi. Estne err Papis sequen·
tis temporis aliquis, qni in -contentionibus de primumcum
Orientalibus ud hoc decretum provocavit? Verum, ‘quod cer-
tius ferit, quis ante Gregorium Vll. Sec. Xl. eir Papis hunc
rittrlum geilit? qnid? quod Leo IX, Gregorio paulo antiquior,
neminem Paparum ad suum usquetempus eo prorupisse superbiae
testatur, ut reliquis titulis lrtrnc adjunxerit: accedit, succindi,
tum Papas sese neque judlall'e lioc tempore, ne ue habitos
tuine Episcopos Universales, qui rarii, titulo subjedlam exer-
cent3 tum Patriarclris Constant. et eodem titulo, ct eadem po-
testate, finisse gavisos, uc antea, utriusque sedis, Romanae et
Const, dignitate ct aristonicum, ipso hoc See. VH, in Synodo
Quini-lenta aequata. f ¹ ’ ¹

q. IX. ⁴ Papus, jugo Graecorum exculto, , et Longo·
bardorum dominio ereptos, cristas progrell'u temporis erexis-
se, sibique, qua Clrrisli vicariis primis, (et hoc enim nomen
cum aliis Episcopis habuerunt commune,) , praecipuam rerum
Ecclefiasticarmn cumin et ordinationem, prae reliquis totius
Orbis Episcopis, adrogaffe, menon latet, sed nec illud; eos et ·
, Synodorum generalium decretis {tuille admittas, et Regibus
Francorum rrrrrltis modis obnoxios3 utpote penes quos erat su·
prema potestas canones Ecclesiasticos condendi, Synodos co·
genili, elediones Episcoporurn aut faciendi aut confirnmncli.
' b'uerint itaque Papae Episcopi Oecumenici, et vicarii Petri,
nec tamen soli aut‘nnmen, ant rem, tenuerunt; ideoque eo
non magis nornine Anticlrrilii, qnam reliqui Patriarclrae et
seges Francorum. Agnosco, postremo, ne aliquid reticeam,
Papus dominium aliquod ternporale, nt dicitur, uariarum tera
narium et regionum pollellionibus per ‘Pipinum et Carolum
¹ ipsis conscilia, acquisrville Sec. Vlll, imo, sultis, reip. Roma· χ
nil&

 

