Da Meta, lesssl· de Anticlia. trust. repertun Anttcntst. 22?

nihil est in homine praestantius, ste se ipse abjiciet et proster-
net ut nihil inter se ae quadrupedem altquam, qnae dustorem
seminar, interesse velit? Veritas forte salutarie, quam tar-
qnam talentum sudario inclusum tenetis, et solos vus possidere
praesumitis, ltuic juri fundendo sufficit? Huc fi verum, quid
ergo Gentiles persecutores eadem persuasrene imbutos, aest tn-
J'uste egiss'ent‚'rlu1nnatis? quid Haerentes, nt eos adpellatis,
quibus idem jus, et eodem superstruclum sundatnent0‚ vexa·
ris? sed quam alienum hec sata raritate, et genuine ejus fan-
ture, qui se ei advocatum dedit, ex inodo dislis sponte sua -’
elucescit. Veritas nulla, nin spiritualia, suppeditat arma;
nulla, nist quibua apud conscientias commendatur, et animos
srbi subjicere valet. Non vera, sed salsa est religio, quae
ferinam rabiem parit, et abjeslo homine in sylvestre ammas
abire cogit. Quid? verane erit religio? cui humanu sanguine
litandum est. Quae porro haee pteris, ut sublimis pu'e'tae Irae e
siti, verbis utar, =

Onne petru liner pietat, delubra arisriergere traho?

Tlrn primae scelernm irrisae initialibus aegris

nltimam resiste Druna: jussu itt precati

Terre pio, caediumque saturarentur rirtrt.
vera itaque erit religio, qni funestas et cruore innocuorum
perfusas manus ad Deum tollere patitur?

. §. XV. Dicentne postrem0, aslum effe de veritate et
religione, fream cuivis impune exuninare et oppugnare liceat,
nist hostibus lingua exscinditur. Miseram profesio verita· ⁴
tem, qnae tunc sulum se tueri potest, sr-w- sirasirin, ut En·
nii versum hue transferam, Horret ager, caritatique tartareis salu
lindius ardent, quae fraudibus, vitiis et criminibus se in
clientelam demittere neeess'e habet, quae hominum rogis, ut
illustretur, indiget, et hnmani generis ruinae superaedificari de.
bet. Itane‘.2 luci quid cum tenebris, Christo curn Belial com·
meane? quid itaque? utriusque regnum iisdem armis propaga.
tur? qnid castissima et pulcherrima virgo ueritas meretricio ‘ha-
‘ bitu vestitur? Quid in veritate111f‚'qirae sna lnce fulget, er in
F a aedua

 

