112 Alttlndi Priuernas Pars Η.

A. Externum Ecclesiae statum cliarasleristice
desertura. 13. ubi Didium Ecclesiam habitare, ulri Tlnunus
Satanae cll, ct sulartpres nen, qui Fidei causa occiduntur:
quo niltil ¹cll clarius, 'l'lu'onus Satanae et stilicidio alternan-
tur3 et 'l‘yrunnicum lnrperitnn in Conscientiae, et uiolenta sr-
dei opipressio a Gentilibus7 clare expriniuntur. Quod ulterius
e praecedente Epistola, qum Persecutionia X dierunt, tunquam
suturae, mennon, confirmatur: ea enini Persectrtio, quae ibi
Ecclesiae denunciatur, in liae Epist.. proponitur ut praesens:
Habemus ergo et liic Charaslerenr Periodi in Persecutionibus.

Β. Stattnn internum Ecclesiae liaec Epill. de-
scribit respessu Pet·stctitionis; cuni Ecclesia laudatur a con-
stantia fidei ct patientia: *tenu taurinantium (dicit Christus) Ἰ
aret raegalis fidant statana, i. e. Religionis Christianae consesso-
nem. Cl. Vitringa Epissolam applicat ad quaestiones de diui·
nitate Christi inter ipsos Christianos Sec. IV. iu quibus Atlia·
nastani Fidem sanam tenuerunt, et propterea uexati sunt
varie ab Arianis. Antipas ipsr aas ἐξοχην est Athanasius, sic
didus, quod silium dixerit Patri aequalem, quo respiceret no-
rnen Antipas en dassnarp ς, Pergamus esset Alexandria, et
Tltronns Satanae ibi diceretur elle, qttatenus ab origine cst
Idololatriae, Superstitionia‘ liniue, leuitatis et impietatis Sedes,
eamque indolem semper aliquatenus servarunt Alexandrini.
Sed haec, quarn ingeniosa, videntur milii tamen (quod pace
Viri Celeberr. dicant, a quo non libenter dissentio) longe
quaesita, fundamento destituta, variisque difficultatibus plena:

ns. Sensus Proplteticus adeo nori ¹potest ab
llillorico Epistularum sensu discrepare, ut phrases‚='e.‘ gr. ata-
rneo tenua, fidam Clu-isti aun abrogare, longe alium sensum
habeant in Ecclesia scriptitem illius temporis, quo Apocal¹¹
scripta est, alium uero in Ecclesia per Pergamenum cupiisset. -

2. Plrrases, noriren Christi et sidem ejus tc-
tere, usu S. S. simpliciter notantCluistianae Religionis profes·

fiunem.

a, Thronus Satanae quare in Ecclesia SpcVuli.
s l

 

