260 Seiano Academicus Tutini(

solaque valet, an potius fidiam falsamque, qliae in ose volitat, ·
a coede aliena? Veritas denique iisdemne fulcris innixa stabit,
quibus ertot'? eodemne modo sele commendabit, qtio potest,
mendacium? Religio, fi ejusmodi pso ea ceitznadnm lit anius,
pilinas teneat neeelle est, live ueta live falsa, ubi potentio·
res fueiint fraudes, uiolentiaque, qnae adhibentur. - Ι

§. XXlIl. Pietatis et antuus, sin: qna fides inane no·¹
nien, religio nulla cll, si tatio habeatur, qsiicl quaeso ad eam
funditus evellendam vel fingi pistell ualidius? licut enini uit-
suessulanum, justitiae et bessefleentine' pet liaudes et sum
ditedle violentum ita Ecclesia, uel locutas, qliae adprobat et
adhibet, hypocritis et scelestis hominibus scatit it tota, lataque
aperietur quibusvis sceleribus et facinoribus ρωπίας ipla selis
gio, omni uirtute calla, in salisam degenerabit stiperstitionem,
, vel laruam, hominumque mutuam adferet perniciem. Religio·
nis studium fi uiam ad imperium et dominium sternat, li alios
citctnnueniendi, spoliandi, adfligendi et occidendi, jus laciat3
ss saneliffimas aeterni juris leges migrandi, atetiffimaque socie-
tatum vincula rumpendi, in quoscunque diss'entientes grallandi
licentiam praebeam ambitionis, auaritiae, odii, libidinis, cuide-
litatis, alioiumque vitiorum quam foecunda sit officina, qnid
exponere adtinet? ’

§. XXIV. Eu quibus, quanta sit humani generis, om· f
ninmque societatum pellis, quanta omnium attium clades, esu ¹
, ditionis et scientiauim obstaculum, uel ruina, infernalis hacc
methodus, cui, nist qtai omnem sensum perdidit, et bonam
mentem ejuravit, non patet? Hominum enim societatibus
quid, eadoiuinante, fiet? Homo homini etit lupus, nec lios·
· pes ab hospite tutus, filins diffusionis· a Patre, filia n stantes,

es latinns a socru: hominisqueinimici ipsi ejas doatiestici, ut·
Dominus ipse dixit3 nec medendam fatali, nec fidendznn dn-
ci, nec saturini stanti, lu fian ejus satanan, optinens est inflas
¹ spinae et senatumne [letenna {lislam qnae Micbae c. VH. est
'descripti03 omnium manus contra omnes, nulla pax, nulla tran·
quillitas, nemo vitae polleffionuinque securus, nulla beneuolen-

tia,

 

