j ‘Perltdur ΙΙΙ. 29·

relationem ejus ad. Deum et Populum, ipsamque ejus conditi·
onem, et effetla quoque, considerasse. Metltodusautema
Verbi Proplretici studioso baec non stne ftuslu observari o·
terit, ut singulas Prophetias ad bane Periodum CalamitatisAlii'r.
et Bubyl. pertinentes tollentur, accurata subigat meditatione,
et quid singulae de ea' Periodo habeant, probe adnotet, 'et'
hac ratione generalia constituat Capita, ad quae Prophetias
ejusdem generis referat. Nos autem haneMetlrodum nunesepo,
nemun. Propltetias, quae ad ipsam Calamitptem ejusqueeausap
et circumstantias pertinent, plurimae collegit Clar.¹ Gulichiur

· - Per. lv. Artic. 65. nealioumemotemj quibusplures addi

pollunt:sed illae cumomnibus smt obviae, nec adeo difficiles,mo-
ras hie non traham. Verum, quod ab aliis negleelum, ettamen
maximi usus est, versabimur accurate in demonstrando hujus
Calamitatis vero rorrspelln ,seeundumVerbum Propheticum.
Unde et illa carpetur utilitas, quudinstar ,Charadleris stt„ ad
Propltetias varias, quae deilla agunt, explicandas 'et' dijudif
caudas. 'Habent Prophetiaeinter aliaeu huneinfignem usum,
uod in verum Fatorum intellectum et conspectum ducere not

f u. Pririzt Destruslionent Regni Israelis et Jug-
dae, eamque subsecutum Erillum„ declarant1Prupltetae. emanasse
ex ira} et ,excandescentia-Dm ue nuent: 2,;ra, 215, rSic et
Cap. vnn: 14„ saepeque alibi: Et. quidemex magna Del ira,
Jerem. XXI: 5: XXXII: 37. Tirenus: 22. ,Qvo' -et pertinet
(quod non ita vulgatum est) Phrasts Summum irae Dei, quein·
admodum verti debet, lppvbp 2Reg. XXIV: juo. Jerem,
XXXII: 131. 1 Adhiberi quoque solet Phrasrs Octauianam fa.
ciri Da, et disrffrr Del u populo: Prior Jes. LIV: 8. Dent.
XXXII: no, Sic Deus apud Hoseam Cap. IX: m. dicit: nae
illis, quum abillis discefferm Fuit ergo vero conspeetu Jndi.
cium Dei graviffimum, et ex ejus justitia profestum, quo pec·
cata Populi non amplius ferenda vindicavit, illumque gravissi-
me afflixit ut Judex, Sed ,

β. Tamen non itam puram, sedlonganimitate

C ι temperatam

 

