,s = Periadur III. 2'1‘

Psalnrus a Viro piO, qui Psalmos collegit, praecedenti, tanquam
ejus Appendirr‚ est artjunuus, et ad extrema Exilii Babylon
tempora accommodatus iri siguum animi poenitentis, quem
Populus in Erilio deruonstrauit. Vid. quoque Ps. CXV et
CXXXVII. Sed, quod negligi riou debebat, eo quoque retu·
lerim Perieopam Jes. LXIII: 7--··fin. Cap. LXIV. illa enim,
licet a Cl. Vitriuga reseratur ad conversionem Judaeorum ge·
neralem, ultimis temporibus adlruc exspesiaudarm ert nostia
opinione uon eo, sed ad conversionem Judaeorum in Erulio
Babyl. pertinet: (Ι) quiam Beneficiorum Catalogo, quocum
incipit haec Pericopa, 'nulla fit mentio Liberatiouis err Erilis
Babylon. aut Calamitate EpIplrauica‚ nulla quoque Melitae.
(a) Quia Destruslio Hierosolymae praecipue urgetur tauquam
RatIo, Deum ad liberandum Populum mouere apta, quocl uon
convenitur Jtrdaeos tempore praesentis Exilii, secl uuice Exi·
lii Babyl. ut Prophetae ubique demonstrant. (3) Quod Popu-
„ lum Dei se asllrue ibi dernoustrent israelitae, et qua tales De-

* uus orent3 sed desinunt esse Populum Dei post Destrustionem

Romauaun de quo pluribus disserui ad IVIalaclr. iu fine. .
§. XXV. ε Pergoad ultimum, seu quintum, attributum
hujus dispersionis All'yriaeae et Babylon. quod probe adver.
tendum3 scil. Uiriuersulitarem illus, itaut iu Septentrionem
uidem praecipue, sed et m reliquas Coeli plagas, ut Au-
llrum seu AEgyptum‚ er'entem per Populos viciuos, Moabi-
tas, Arabes &e et Occuentem, seu Maris insulas, Graeciam,
Italiam, Asiam minorem &c dispersi smt, partim mon, par-
t'm progressis temporis, occasionem dante Exilio Assya-et Ba.
’ byl. src Zach. II: 10. stau! fugitee Ilum septentrionali, dicit
Dorulaus, qttaru'um ia nasutum· Caeli Plagas clispetseriur sos:
¹Supple‚ er eu· reliquis Coeli Plagis flagita. sic Deut. XXX: 3.
Jerem. XXXI: 8. XVI: 1⁴5. XXIII: 8. Ezeclr. XVH: 21.
iu auratus ueritum· Cap. XXXIV: 4, 6. de Plrrasr lric obvia
cons. Jerem. XLIII: 5.
· §. XXVI. 2. Sequitur Pettius IV. quac Populi Libera·
tionem ab Exilio, et Rerum instaurationem, srurul Populi instau.

0⁴3 rati

 

