90 niqaion Propinqui Pari II.

ejefflonis Nummulariorum &c ex Templ03 Maledislm in Fi· ⁸
cum infrugiferam Manli. XXI. Miraculum Poico'ium a Dae?
monibus occupatorum, etin Marc praecipitatorum, ib. c. VIII. ·
Porci figurare possunt judaeos, quos Daemones e Gentibus
ejecli invaserunt, et cuin Romanis miscuerunt , nt bello exci=
tati Judaei in lios maie demersi sint. CeiievJudaeos lioc tem·
pore else a Daemonilius pluribus occupatos, Dominus indicat
Manli. XII: 45. ut ibi exposui in serm. nug. ’ v
, § LVII. Superest, sententiam dicam de Matth. XXIV
Cap. ad cujus intelieeium sequentia sunt obseruanda: Ἴ
= A. Duo extrema liic suni' vitanda: alienon
eorum, qui toto lioc Cap. desolo excidio Reipublicae Judai-
cae agi3 aliea-iim, qui, Fata Ecclesiae Christianae intermedia poll
uiciniam usque ad gloriosum Ecclesiae statum liic simul pei·
texi, putant. Plani ex eo refutatur, quod ec quaesitum Disci-
pulomm ulterius se extendam et quae v. 29 seqq. entant, eo
se restringi non patiantur. Pqierns nulla non taniam nititur
cailone3 sed etex v. 29 refutatur, cum ultimus Ecclesiae stau
tus ilii cum fine dierum afflislionis conoessum, cujus in toto
Cap. mentio fit3 adeoque Dominus de lusluosis Ecclesiae Ju-
daicae satis agit. Veis. quoque 24 de Ecclesia Jmlaica agit5
ut e veis. 28 patet, et exeo, quod habet de Pseudo Prophe·
sis, quos nemo invenerit inter Christianos. ’ ’
¹ ᾗ. LVIII. Β, Veram Hypothesm liujus Cap. explicandi
elle pum, Dominum diio Intendere 3 priano Excidium illud praedi-
ceiecum signis τ secando Discipulos admonere, ultimum sumn ad-
ventum non else cum illo excidio conjunsium, ne fallantur per
Pluuio-Prophetas. Prius esl n. 6·-u22. Posterius u. 23 seqq.
Quod iusumque unice ad scopum faciebat: quaesitum enlm
Discipuloium emi de deliruslione Hierosolymae et de signis
aduentus Cliiilli: adeoque litiumque emi a Christo agendum
‘aino desti-aulonem indieaie3 nilo illam opinionem illis eripere.
’ C. Ui eigo generalem conspeelum hujus Ca-
pitis abocnlospouanm ¹ ¹·
, it. Dominus , pinno, generali monitode {orum
= ’ < ‘ccep-

 

