160 Merhodi Prophetitat Pars II. ,

ocutos ponitur. Hujus Hypotheseos, qutun Ch Vitringa in
ehriffinra eohoenuit luce, duo sunt fundamenta: ‚alterurn 'in
nexu curn super. Copp. alrernna‘in magnifica Ecclesiae descrip-
tione Cap. LX. Verum prius fundamentum pro hypothesi
hahet, contionem Prophet. praecedentem, quae omniurn con·
sensu de Ecclesia N. T. egit, continuari v. 8 sepo. Cap, LVI.
Sed haec Hypothesrs corruit, hnoua hie r‘hrttratur incipere
Concio Propheriea, quod aeque sutile stertui potest, acquod
continuetur: irno Ratio suppetit non spernendo p‘ro noua Con-
cione, turn quod u. 8. incipiat cunr usitata horrula Dr'air ,
Jthorn, quae Concionibus Prophet. saepe praemitti solet: tum
quod Perieopa Cap, LVI: 1·--7. reete haberi possit pro Clausu-
la superioris Coneionis de Ecclesia Christi: eumenirn de Mes·
- sra, et Bonis abeo adducendis, necnon deEeelesra ejus laeu-
lenter esset vaticinatus Jesaias Cap. LIII·-·LV, se vertit corn·
mode ad eos, qui ab iho tenrpore, quo illa acciderent, prope
abessent, ut se turn 'ad haee Bona praepararent, turn eoruna
spese erigerent, id ” quod Prophetis saepe in inore positum
est. Ahearua veros undamentum in glorioso, et ornni purte
prospero Eeelesrae statu Cap. LX positum, sohdius soret, nih Ι
constaret, Prophetas vde Ecclesia Christi paffnn ea ratione lo-
qui solere, ut in superior. juni observavimus: irno de Ecclesia
Maccabaiea, seu ab addidtione Epiphaniea fibertate, una curn
'complemento suo, Ecclesia se, Christi, considerata, eundern
plane in modurn agere soient, ut fit inter ahaJes. XXV,
XXVI, ut et LXV et LXVI, Dan. Her VH. ahisque pro·
phetiin Ratio autern magnificae Orationis de Ecclesia Chrie
tiana haee est, quod Fara intermedia Prophetis V. T. non
suerint revelata, adeoque Eedefia Christi ipsis ob oculos po-
srta fit in ea conditione, quarn vere quidun, sed non nist
post longam satorum seriem haberet. Ecclesiam vero Maccab.
passim contemplari soient, tanquan quae in Regno Christi tera
minaretur et perficeretur3 sre chhar. XIH et alibi: dequo
saepe diui, ut in Differ. aas Dan. hd hoec aceedit, glorio-
sunt Ecclesiae statiua non esse ruauisestandunr, nisi post grin
’ uni«

 

