202 >- Ἴ Structo Academicus. ζ

riuuuu‘ret’publ. Motrurtlruu t'rruidtffluzu, ut Pontificiui oturriputuu·
uiue tortseruuturt' utut-rtur. Plura suniliu, sr iliud 'ntrnc agerem,
nullo labore proferri poss'ent: sed, quod nostruin scopum ferit, ’
ud titulationes adverti-veiint, omnes Anticirristi cbarabbetes,
quos Apost. bic fignat, ad irnrnensunr nos ducere fastum, et
hominurn ocuiis subjicere, qui· supremam supra ornnes nbi
adsciscit aurtioritatern et potestatem, qua cuntiis in terra dig·
nitatibus et potestatibus superior, struimus, uniuersalis et
ΥιὶνΊοιφειἹορικὲς stt, censeriue velit, Dobtor, legissator et Judex,
eandemque srbi subjebtionern praestari, quae soli Deo debe·
tur, Homo depingitur, qui Deo nii, nist quod natura luunana
respuit, relinquit, caetera ornniu fibi arripit, titulos, aution-
tatern‚ potestatem, adorationem et cuitunr.› Ne arrtenr quis
falso opinaretur, eum Dei effe tuturiuu, a Deo iu caput su-
pra omnia eredunt, et nomine· Dei ea, quae diutuu, seu ju·
sta, aequa et bonu sunt, agere,prqhibet aduersarii titulus:

' adeoque genuinus Antichristus est, qur, nornine Christi rica·

rius, re ipsius udtursurtus est, quisrbi, quod Christi est, affe·
rit, quique liberaturi, rutiurd, legibus, ordinationibus Divinis,
justitiae et humanitati, et quicquid Sanbiur'n, et uenerabileest,
beilum indixit perpetuum. - ⁸ 2
= q. XV. Nihil hic de haeresi, idololatria, et corruptis
utut-tuus, euntia in fastum ‚y elationem, aridioritatenr et potestat- ,Ἴ
tent, eueuut, adeoque iisv in rebustntichristi characterem. es·
se suunt, sole meridiano*clariusdernonstrunt3 apud eos utiss
que, qui Apostolum de Antichristo, et non de imperatore
aliquo Rom, aut Pseudo-Mesua zelotisve inter Judaeos capi-
unt, quibuscum inibi res est. Iilustrior fiet demonstratio,
cunr observavero, tunridurn hocce atrimal haud obscure a du-
fettiuuu, borniuu percuti, et perdito, b. e. haeretico, et luxus, ac
sederunt pleniffruro uiro, distinqui, nt eu vers. praecedente
enitet: uon aeft rupe-rbus ite ibrurruur t'ir u uitiis necessario
effer inunuuis, econtra, nuibrs forte euirnie fic ditius Anti-
christus fnit inter Papus, qui non >simui sceleratus, sed ut

primo verus ejus tharatter iu lucent produceretur, dein tutu
putu,

 

