196 Sermo* Academicos} ,

rariore est cro-imma. Romam, non paganam sed Christianam,
effe Antichristi sedern, adeoquo Papam Rom. effe, Antichris-
, tum, fi forre determinari poison, sciri tamen eo sine charac-
tere nequir, onore sit Antichristus? qnando ortus? sintne om-
nes Papae, an aliqui, er qni? donique nomin solos Pontifi-
ces Rom, an praeter ipsos> in aiios, illud quadret nomen?

ᾗ, νζ Antichristus, ut, aliorum miffis opinionibus, in
causam mox ingrediar, fi vel Homericus, Idololatrn, impin,
mini propterea, et qna talis, non est Antichristus, sed, sr
verbo vultis, propter Dominimn et Tprormidom, qm Tpmnnns
Eccieftostirm Christi ons. Professronis et nominis ergo enm

‚on appello Christianum, qui Christianae religionis partes, ur ipse
,eas intelligit er confitetur, meri se er defendere, ac a contem-

m vindicare, prae se forr: qni, etsi vore fir Christi odorifl-
rim, ase tamen et aliis pro ejus Vicorio habetur, vim nomi·
nis Anricnr¹isti-‚ quod de ancipiti quid trahit„ er aeque nire,
ac contro signat, utroque modo praestans. Huc porro sn·
cit, quod in Templo Dei ‚ h. e. Ecclesia, ut nostrornm com·
munis fertj opinio, sedere dicnmr' 1 Thess. IL, huc deniqne ,
Pseudo-propiome nomen, quo Bomio on Terra prodiens, Ap.
XHI. nel ipsa meren-in, Bestiae rufae insidens, Ap. XVII,
insignitur c. XIX: 20, manifesto collimat.

§. Ἦ· Tponnmo cnm audiris, de supereminente
tontum ne cogiteris persono, nequidem de Domino, licet fas-2
rost), qnod tamon excludendum non est: sed illegirinnnn et
sommo vobis ob oculos sistatis Dominum, qni, legitimo Domi·
no sede deturbato, imperinm in liborum populum, nero Do-
mino snbrinihnn, arripit, enmqnersrbi contra jus er fasrreddn
obnoxium, reges migrat , ,libertatem pedibus 'conculcnm jussa
et decreta pro norror-imre praescribit, summa cum severitate
exsequitur, eos, qni vol dinis er jnffis, vol ejus Tyrannidi sese
opponunt, quique ogero noinnr obnoxiose, caetera millius
criminis, nifi libertatis et veritatis studii, reos, crudeliter venno,
five fama et bonis spoiando, five exterminando, five maia
morte minitando, sive aliis modis cruciando , ut nihil miseris

rolin·

 

