l

De Pericula, Ecclefin 'Prote'stonn'unz n Poplrrno , &u noy

omnem respuit medicinam, ab ipsis Papis et melioribus Catho-
licis saepe tentatam,- ut per haee et horum srmrlra plenam
iniquitatis mensuram fere censeri poffit adtigisse. Interea le-
gi cle his otnnibus, ne ulios citem, Weismonnus (a) meretur.
§. XXXVI. 2. Antorlrnr Popolr's tom lubrico hodie stat
telo, unice quippe, ut diserta hebent verba Paridis de Gros-
ΗΞ, magistri quondam caerimoniarum aulae Papam, ln diarr‘o
cror'ur Ronrono'e, (b) ru nrrr'rnls opinionibusque prr'nrr'pnm et proc-
tatu-um perolent. Pontifices quidem religioseueolunm sed aulae
Romanae auetoritntem ne potestatem, praeerpuernrebns po-
llucis, parui fuciunt et deprimunt. Excommumcotrones ton-
quom bruta fulmina respuunt: quare Papae ab irs etiam eb
oquno tempore jum abstinuerunt. In regno vero Gallae,
praecipuo fulcro religionis Pontificum, mulus contradielioni-
bus obnoxia est, nec a regibus, nist seeundum politices rotio=
nen tolerari ae gubernari solitu3 cultus imaginum, senelorum,
et reliquiarum tantopere apud plurimos Catholrcos incontem-
tnm venit, principie deniqne Antichristionismi, proprie dieti,
sen fraudes et violentiae in· re fidei, dottioribus et prudentio-
ribus eorum, odeo sunt odio, optimo qnoque, teste Casaubo·
no, (c) inter Gallos Pontificios, diem Domini exspeelonte‚ et .
3 cum anilium superstitionum, tum Romanae tyrannide, defen·
’ sores exanimo detestente5 ut, ne alia memorem, posteaquem
Dens, qui pro momento regibus unam eum Papio AntIchristis
dabit mentem ad opus sunm com Protestnntibus absolvendum,
hoe confilium fuerit exsecutus, regni Iopolis destruetio ab ip*

sis etiam regibus Pontifieiis breui futura, uti Ap. XVII. su„ .

pro vidimus praediolum, nemini accidere poffit mira. Aodi
potest, ordinem Jesu'nicum omnipotentiae Papolis praecipuum
fulcrum, Inille nuper per ipsum Papam abolitum. Praeterea
reges et Principes Catholici nostro quoque ternpore sepe a per„

Pp erutione

(a) Hist. Eccles. See. XVII p. 753.

(b) Apud Horum in nov. colletl. monumentorum t. I,
(c) Confer, Moshomlns Hi E. retent. p. eje. ’
(d) Ep. no Grotitrtn e. 1 re. ι

 

