98 Ἴ Mamali Praplrelt‘tae Part Η.

peccata gravissima et clamantia, quae smmuam dernoustrabant
corruptionem, quaeque Judaeis tantam inlligebant notam, ut
>boni et sandi le ab illis separaverint. Accellit dolor magnus
Conscientiae et desperatio: Unde tottam tandem corpus cada·
verosum fallam concidit. Signa illa sum lllelfiae caedes,
Christianorum odium et Perfectum, Jacobi minoris occisio,
Zelotarum multiplicatio, qui rnrmeto immenso sicis iullrucli
se confertae multitudini ingerentes necabant obvim: accellit
conformatio ad mores Romanorum. Haec scelera omnibus
Bonis horrorem incurrerunt, er ligna luerunt instantis exitii,
secundum ipsum Joseplmm. Clarilliani quoque lianc corrup--
tionem in lucem protrahentes ulcera ltaec quali Judaeis inlliue-
rum, quatenus ea demonstrarunt illis inell'e. Sed ipsa ulcerae
cinere fervente, concupiscentia animi, nata lurra, quaeira Dei
accensa erupit in talia ulcera. Leg. Joseplr. de Belllud

§- LXV. Vllum Plaga est grandinis cum igni et toni-
πως qttae in genere denotat, itam Dei Judaeis irmuinere:
nant lraec Mala immediate de Coelo demill'a indicant irati Dei
judicium, quod Judaeie signis colligere potueruut, observante
saepe Joseplro. In specie expingit duo gravisfima Judicia‚ quae
iram Dei representant, famem et pestem. Grando lraages et ar-
bores dejiciens adferre solet sterilitatem et famem: igniti globi
grandine mimi indicant Pellem, ex nimio calore aeris accensi ’
et materia sulphurea orinndama Tonitru rumores Bellorum.
Sic declarantur llpue. Vlll. Judaeos lraec omnia expertos es-
se, clarum est ea llill. et Dominus Manli. XXIV ipfis verbis
praedixit. . ² ⁹

Vlllvn Plaga Lorafiarmn immensam copiam
AEgypto immilrt3 quae reliquias frugum et graminis carpserunt,
sicque AEgyptum ad extremam redegerunt paupertatem. Lo·
custae Ernblemata esse solent lrollium violentorum et rapacium,
¹ qui magna eopia invadentes ortrrria lange lateque vallant, spo-
liant, bortis privant, et admiletiam redigunt. ' Sic deullyriis
occurritrlntos. Vll 'Imo onmes hostes judaeorum, qui va-

, tus

 

