194 Seteia Academicus.

crambeu centies recoilam! nullanegotia praevideo3 sed de
universo orationis argumento enunciata, vel me omnia fallunt,
vel aliud lorrge fetens judicium. Si tritilhmatn de Papa Anti-³
christo quaestionem, qua jam per seu secula orbis Christianus
circumsouuit, ventilandam samuelem, ne a summa quidem
vestra benevolentia faciles et attentos anitum expetere, aut ex*
spedbare, austu failletn. At etum utililllmum de vero Anti-
christi alterutrare quaesitum, unde alind de tertrpure, quo exor-
tus est, dependet, estne tritum? estne tadum? nedum absc·
lutum?

ᾗ. ΙΙ. Multa oppido furit, quae in Antichristam‚
ejusque corpus, confluunt. Quen enim Chrilli suut inuncta,
quot Ecclesiae partes, tot Anticluisti, et Ecclesiae Falsae da-
ri poll'unt parter contrariae. lucrementum aut decrementum,
pacem aut bellum euin haereticis aut infidelibus, qnae ucci-
dentnles Ecclesiae partes sunt, cnm Christiana et Anticliristia·
ne·Eeeles1ae0mnuniatianae possunt: iu doctrina, cultu, aa·
girabant tatoribus, qnae ellentiales partes suut, sive omuibus
simul, five una alterave illarum, discrimen quaerendum est.
Veritatis et verae fidei confeffto, quemadmodum parram dat
Ecclesiam, ste capitam fidei et errorum tniutura irtrpmum, et
gratiores errores, qui llaeresros riotnen metentur, falsam
praestant. Cultus religiosumqni parra iu Ecclesia a Christi et
Apostolorum praescripto nihil abit, et de externis ritibus pa-
rum habet, tralatam exhibet Ecclesiam, si hominnm institutis
nimium aggravetur, sed falsam, li iu superstitionem et idolo·
latriam, plus minusve diredlarn, degeneraverit. Regiuteu, quo ⁴
Disciplina comprehenditur, quanto a regettdi et imperandi po·
testate longius, et a docendi, ac suadendi conspedltr propius
abest, tanto puriorem, et ministris Christi convenientiorem ,bac
parte constitnit Ecclesiam: quae sepiri hujus mundi induit fa·
ciem, h pastores fiant vianet, et dociores leges ferendi potesta·

Ἰ tem, populo Christiano minime tolerandam, ambiant: enisi

cogendi, et inobedientes, caetera botuns et pios, igni ferroque
persequendi tum acljtrmreris, regimen evadet lhu'atrnt'eum, et ,
qni

 

