Persidas HL 137

tum Ecclesiae determinare, Canones condere, conunque con=
sessionem et observantiam severe erigere, nec line ea aliquens,
adtnlttcre ael corninuuioncnr Ecclesiae, llona Ecclesiae sula ea
tantuin conditione dispensare, dissentientes severe incr·cparc‚
enconinsunicare,' et castigare3 tainen fine Perscutionilrns ad
niortenr. llaec quun accurate conveniant in Clari-adorem
Ecclesiae a Scc. tt ad Xs. e supra distis³ etipsa historia,
manifeslunr est. Quare plura non addo, nili tantuin, Equitem
hunc collective stuueudtun esse, et plures tales repraesentare,
qui Monopolitun Veritatis erigerent, ct statie Ecclesiae corninu-
nionem ea ratione residerent: praeterca,sore litesecdisseusrones
inultas, cunr quisque increparet eos, qui censerentur laedere
uelle annonam, aut conseslionibus· et Canonilsus sais nocere„
Quae lites et ca eo elucent, quod occasi-onem vendendi anno-
naui praebuerint promiscui impetus in canu unde ructus carita
tis ejus. ,
s. CIX. Veniamus nunc ad Epist. tv Apocal. ad· Eo·
clessam Thyatirae, Cap. ll: 18 seqq. et videamus, quern cna-1·
raclerenr Ecclesiae respeslu Morum et Cultus ducat³ et err ea
Perlodurn Ecclesiae coruus respcslu eruamus. Tria occurrunt
in ea, qtsae liuic scopo noslro inserviunt.

Ἴ Α. Quod laudantur in ea Ecclesia opera non·
nulla, sc. Claritatr'r, i. e. studii Religionis, ut eir lora Episto-
la patet3 ¹et inirristeril, sc. in egenis sublevandis} et'Patirntine,
turn in re Religionis urgenda, tuinrin laboribus subenndisg
'et posteriora opera dicuntur praecedentibus esl'e majora. · ,
, B. Quod Jezabelein sineret haec Ecclesia do·

cere, et credentes seducere ad scortationem ct ldolothyta3 i. e„ >
superstitionem et lutum ¹haec Ecclesia smeret vires acquirere,
et variis modis rpem ferret, vel calisam praeberet atat occaso
onern vitiis illis propagandis, s t

‚ C. Quod cunr aliquo ,tempore in eo opere

fine spe Refipiscentiae suisset JezaEel, Deusillnm, eccuni
1lla Ecclesiam, uarie castigaverit² cc laceret- id adlruc in posu
terum: Vid. Cl. Vitringn.

s u cu. 'sud

 

