‘Perz'odtu JV, 155

uum, (a) Quod opus illud a multis ex Psetuloelnistimis illis
lit agnulum dum, Foedertbus quoque pastis, permilltup fuit
ResorrnatiS, suae Religionis partes agere: multi quoque (Χ Sy-
noqa Satanae ad Ecclesiam illam accederint, iol quod nic per el
aalma opt-{miuus Sed notari debet, luculentius adlurc lrac
parte implementum else enlpe.6larrdtrrrr; sicul et (3) de Libera-
tioue e generali illa Teutatione incolarum Terrae3 quae u. ro
[occurrit :. de qua generali Persecutiqne adhuc expediauda postea
dicam.

ν ᾗ. CXXXIII. Cum hac trustra Hypothefi restat comparemus
¹Magni Commentatoris llpocul. explicationem, cui hic ex parte

> ⁸tantum accedo. Intelligit Cl. Vitringa

, Α. EcclesiasProtestantiumSee. XVI aPapismo
se separantes, donce ubique stabilem uastae smt sedem Ecclesiae
,Resortnataffi nos altius repetImus hanc Periodum, a temporibus
Waldensmm See. XII: (1) quia eo uos duxerat superior Epis·

- tola, quam Cl. Vin. de Periodo a Sec. XII ad Sec. XVI. suerat
interpretatus: Uterque ergo I-Iypotlresrbus nostris conuenienter
instituimus. (a) Qtua initium suum debet, ex-quo janua coe-

³ pit arpenn, et Ecclesia in duas Partes oppositas diuidi3 quod
utique a Sec. XII fastum est. (3) Quod de modicis Viri-
⁴bus melioris partis Ecclesrae habetur 3 id retains in Reformatores
Sec. XII et deluceps quadrat, quam in Protestantes.

· i B. Per Pseudoclrristianos intelligit falsarum
Dosiriuarum llutores Sec. XVI exortos3 in spec. llnabaptistas
et Antitrmitarios: sed ex mea sententia depingitur opposita Ec‘

. clesrae Pars, quaese ueris Christianis opposuit, et quidem nos-

tiliter cum Persecutiouibus. Utique iu hos AdversarioS, simul

Persecutores, reslius convenit (Ι) Epitheton Sprzagogae Sata·

aaa, quo dirtsle ducimur ad hostiles impetus in· purioris animi

» ChrIstIanos3 utsupra vidimus, (a) Quod illi agnituri dicuntur

opus, ameliore Ecclesiae parte persedum5 argumento, eos se

ante opposui—lle Reformationi: ast nunc ipsam Reformationem
qua spleni, ab ipsas laudandam elle, ut aDeo profetiam quae
om nra in illos l-laereticas non conueniunt.

v2 p ¹orturus.

 

