154 MetlorlsProplutirac Pars H.

’ C. erudationi additur Consolatio, qua pro ’
mittitur, (Ι) Opus a piis susceptum sore perenne, nil acl liabi-
lem statum ell': perducendum, non obstantibus modicis illis ni-'
ri'ous, quilius pii pollebant v. 8. (a) Multos e Synagoga Sa-
tanae sese piis illis submilluros‚ et eorum opus uolentes nolen-
tes agnituros esse u. 9. (3) Piorum illorum Societates liberan-
dus csl'e a generali illa tentatione, quae incolis tetrae aliquan-
do eueniret, -ut v. ro praedicitur,

ᾗ, exurit. Ad lruc argumentum Epistulae, quale id ob
oculos posui, quiresle attenderit, is facile perspexerit, Clra-
, raslerem illins Petiodi Ecclesiae poni in melioris Ecclesiae Par-
tis ardente studia, veritatem et Pietatem confitendi et propa-
gandi, inter uarios'Cruciatus et multa pericula, quibus a <lete-
riore Ecclesiae parte subjiceretur, donec in stabilem statum
res puriorislicclesrae srut adduslae. QuiClraraster unice qua·
drat in Ecclesiam a temporibus Waldensrnm Sec. ΧΠ, usque
ad perseslam Resormationem, post medium Sec. XVI. scu
potius circa ejus finem, quando Reformatio in Belgio quoque
stabilem nasta est sedem. Toto enirn ltoc Intervallo tempo-
rrs ’ ,
Α. Duae insignes suerunt in Ecclesia Partes,
altera Pscrrdochristianorutn, qui se Coetum Satanae demonstra-
runt per Bella et oppugnationes Testium Veritatis: Altera eo·
rum, qui se grassanti superstitioni opposuerunt, et„ Veritatem
proseffi sunt3 ut Waldertles, aliique snpra recensiti.'“··1-22==

B. Hoc quoque tempore melior Ecclesiae

Pars tota in eo fuit, ut multa inter Mala et Pericula Eccle-
sram depravatam emendaret, quaeque occasione aDeo corr-
cella ad veram Religionem propagandam bene usa est; srmul
patientiam suain Deo comprobavit, in serendis Persecutionilnrs
Fidei causa, de quo nemini nott constat, uel acl superiora at-
tendenti„ , -
C. Consecuta quoque eslf Ecclefia ’ promissi,
quae illi in hac Epist. sacta sunt3 ut (Ι) quod OpusResor·
rnationis ad fiuent perdutlum stt, seu firnttun et stabile lac-
tum3

 

