De charoneia Antirlttstl. 195

qui pastores et dotlores audire debebant, primum Domini,
dein Tyranni erunt. Mores membrorum Ecclesiae quo sunt
puriores et srinsliores‚ eo purior erit Ecclesia, quae per vitia
et crimina magis minusve deturpatur, lique ea fuerint gra-
viora, pluribus communia, maxime si impune patrentur rel
principiis religionis, exemplis, aliisve mediis corroborentur,
Ecclesia erit corrupta, narrationi verius inanior, quain Christi
cor us.

§p HI. Controversia, quam de Antirlrrr'sti cliuintlere
moveo, nori ell, rium cunttis liisee partibus Antirlrr'sti Ec-
clesia non sit falsa, sed nuni illae simul sirmiae, an nun tan-
tum pars, et qliae, illam lioc nomine dignam reddat? Sit Ec-
clesia doetrinae ratione Haeretira, cultus sriperstitiosn etido·
lolatriea, reglrialnis tyrannica, inurunt impura, quid quaeso ho-
rum earn Aritirliristianara facit? siue, quod eodem redit, quid
’ illud est, quod Antichristi notam proprie inurit, quod distin·
guens ejus criterium? quod, ut ab eo separari nequit, lic euin
eo curarerti potest3 quo, lieet reliqua adsint, negato, ipse nes
gutur ;4 polito, etsi reliquorum nihil adfrt, ipse ponitur. Quae·
ro, quae ejus sit defiiiltio? sitne litteratiori, vel idololatra, aut
Tyiniinnr, five Sceleintnr? an hi omnes timul? ita ut in liis
omnibus ejus charatler sit litus.

§. IV. Quaesitum sitne vulgatum nec ne, judicent‚'
quiin nostra hospites non sunt seientia: mea num fit perso-
na, et uestra attentione indignum, vos compello judices,
ll. H. Quod si ea dexteritate, eaque euin gratia, in eo vei·-
sari liceret, quam, cuin materia, tum dotlae vestrae aures
postulant3 quin secundum me sitis, pronuntiaturi conlido„
Quod etsi a rigidis milri promittere non ausim judicibus3 a
uestra tamen id audeo aequitate et benevolentia Quod enini
orationis flumini deerit, lanterio, ejusque praestantia et utilitas,
apud aequos rerum arbitros supplebit. Utilitas vero, quam
notitia Aritielirilli curn in historia prophetica, tum Tlieologi-
eu seientia, tuin religione dirigenda ac Ecclesia, praestat,
praestat utitem, transituum , ea praecipue ab Antichristi titii.

Bba tartara

 

